ยิ น ดี ต้ อ น รั บ ทุ ก ท่ า น เ ข้ า สู่ ห ลั ก สู ต ร น วั ต ก ร ร ม เ ก ษ ต ร อั จ ฉ ริ ย ะ
AIoT น ะ ค รั บ
ส ำ ห รั บ ห ลั ก สู ต ร นี้ ผ ม อ ธ น า น ว น ชั ย จ ะ เ ป็ น วิ ท ย า
ก ร ที่ ม า ส อ น ใ น เ รื่ อ ง ข อ ง หั ว ข้ อ ห ลั ก ก า ร
AI and Image Processing เ พื่ อ คั ด แ ย ก คุ ณ ภ า พ ผ ล ผ ลิ ต น ะ ค รั บ
ก็ ว่ า ด้ ว ย เ รื่ อ ง AI and Image Processing ผู้ ฟั
ง ก็ อ า จ จ ะ รู้ สึ ก ว่ า มั น เ ป็ น เ รื่ อ ง ที่ ย า ก แ ล ะ เ ข้ า ใ จ ไ ด้ ย
า ก อ า จ จ ะ ต้ อ ง เ ขี ย น โ ค้ ด อ า จ จ ะ ต้ อ ง เ รี ย น Math ห รื อ ค ณิ ต ศ า ส ต ร์ อ ะ ไ ร ย า ก ๆ
ม า ก่ อ น วั น นี้ โ จ ท ย์ ที่ ผ ม ไ ด้ รั บ ก็ คื อ ทุ ก ท่ า น ม า จ า ก ห ล า ก ห ล า ย
ส ถ า น ที่ ห ล า ก ห ล า ย อ า ชี พ แ ล้ ว ก็ ห ล า ก ห ล า ย ค ว า ม ต้ อ ง ก า ร ว่
า ด้ ว ย เ รื่ อ ง แ ร ก ข อ ง เ ร า ที่ จ ะ คุ ย กั น น ะ ค รั บ จ ะ มี อ ยู่ ส า ม หั ว ข้ อ น ะ ค รั บ ด ว
ง ต า จั ก ร ก ล ห รื อ ค อ ม พิ ว เ ต อ ร์ ม อ ง เ ห็ น ผ ล ผ ลิ ต ไ ด้ อ ย่ า ง ไ ร
อั น ที่ ส อ ง จ ะ เ ป็ น เ รื่ อ ง ห ลั ก ก า ร ใ น ก า ร คั ด ข น า ด Size ห รื อ ต ร ว จ ส
อ บ รู ป ท ร ง ข อ ง ผ ล ผ ลิ ต น ะ ค รั บ แ ล ะ เ รื่ อ ง สุ ด ท้ า ย ก็ จ ะ เ ป็ น
AI กั บ ก า ร ต ร ว จ จั บ ต ำ ห นิ ข อ ง ผ ล ผ ลิ ต นั้ น ๆ น ะ ค รั
บ ก็ จ ะ เ ป็ น ส า ม เ รื่ อ ง นี้ ร ว ม กั น เ ป็ น AI and Image Processing น ะ ค
รั บ
เ ร า ม า คุ ย กั น เ รื่ อ ง แ ร ก เ ล ย ค รั บ ป ก ติ แ ล้ ว ด ว ง ต า จั ก
ร ก ล ห รื อ ค อ ม พิ ว เ ต อ ร์ ม อ ง เ ห็ น ผ ล ผ ลิ ต ไ ด้ อ ย่ า ง ไ ร ทุ ก ท่ า น อ า จ จ ะ ส
ง สั ย ว่ า มั น ก็ คื อ ก า ร ถ่ า ย รู ป เ ล ย ใ ช่ ไ ห ม น ะ ค รั บ ก็ คื อ เ ร า เ อ า
ก ล้ อ ง ขึ้ น ม า ถ่ า ย รู ป เ ส ร็ จ แ ล้ ว ก็ ใ ห้ ค อ ม พิ ว เ ต อ ร์ ไ ป แ ล้ ว ค อ ม พิ ว เ ต อ ร์ จ ะ รู้ ไ ด้ อ ย่ า ง ไ ร ค รั บ ว่ า ข
อ ง ที่ อ ยู่ ใ น รู ป คื อ อ ะ ไ ร บ้ า ง ห ลั ก ก า ร ง่ า ย ๆ เ ล ย ค รั บ ค อ ม พิ ว เ ต อ ร์ ไ ม่ เ ค ย
รู้ ว่ า สิ่ ง ที่ ถ่ า ย รู ป ม า คื อ อ ะ ไ ร ค อ ม พิ ว เ ต อ ร์ ก็ จ ะ รู้ แ ค่ ว่
า มั น คื อ ภ า พ ห นึ่ ง มั น คื อ ตั ว เ ล ข ชุ ด ห นึ่ ง นั่ น เ อ ง น ะ ค รั บ สิ่ ง ที่
เ ร า จ ะ ท ำ กั บ มั น ก็ คื อ ท ำ อ ย่ า ง ไ ร ก็ ไ ด้ ใ ห้ เ ล ข ชุ ด นั้ น ก ล า ย เ ป็ น
ข้ อ มู ล ย ก ตั ว อ ย่ า ง เ ช่ น เ ร า ถ่ า ย รู ป ส้ ม น ะ ค รั บ เ ร า ถ่ า ย รู ป ส้ ม เ ข้ า
ไ ป ค อ ม พิ ว เ ต อ ร์ จ ะ เ ห็ น รู ป ส้ ม เ ป็ น ตั ว เ ล ข พ อ เ ห็ น ตั ว เ ล ข เ ห ล่ า นั้
น ค อ ม พิ ว เ ต อ ร์ ก็ ไ ม่ เ ข้ า ใ จ ห ร อ ก ค รั บ ว่ า คื อ อ ะ ไ ร จ น ก ร ะ ทั่ ง เ ร า ไ ป บ อ ก ว่
า ถ้ า มี สี ส้ ม ๆ เ ย อ ะ ๆ น ะ ใ ห้ เ ข้ า ใ จ เ ล ย ว่ า เ ป็ น ส้ ม
ค อ ม พิ ว เ ต อ ร์ ค่ อ ย ม า บ อ ก ว่ า นี่ คื อ ส้ ม ภ า พ ที่ เ ห็ น ต อ น นี้ จ ะ เ ห็
น ว่ า ท า ง ซ้ า ย เ ป็ น มุ ม ม อ ง ข อ ง ม นุ ษ ย์ น ะ ค รั บ เ ร า จ ะ เ ห็ น ว่ า เ ป็ น รู ป ส้ ม อ
ยู่ น ะ ค รั บ ถ้ า เ ป็ น ค น เ ป็ น ม นุ ษ ย์ อ ย่ า ง เ ร า เ ร า แ ย ก แ ย ะ ไ ด้ เ ล ย ว่ า
นี่ คื อ ผ ล ส้ ม ล อ ง ม อ ง ก ลั บ ไ ป อี ก นิ ด ห นึ่ ง ว่ า ถ้ า ค อ ม พิ ว เ ต อ ร์ เ ห็ น มั น จ ะ เ ป็ น รู ป ร่ า ง อ ย่ า ง ไ ร ค รั
บ ฉ ะ นั้ น ผ ม เ ล ย มี ภ า พ ที่ ส อ ง ใ ห้ ดู ภ า พ ที่ ส อ ง จ ะ อ ยู่ ท า ง ข ว า
เ ร า จ ะ เ ห็ น ว่ า ภ า พ ที่ ส อ ง นี้ คื อ มุ ม ม อ ง ข อ ง ค อ ม พิ ว เ ต อ ร์ ค อ ม พิ ว เ ต อ ร์ ไ ม่ รู้ จั ก ค
รั บ ว่ า ผ ล ส้ ม คื อ อ ะ ไ ร ค อ ม พิ ว เ ต อ ร์ เ ห็ น แ ค่ เ ป็ น ตั ว เ ล ข ล อ ง นึ ก ภ า พ
ถึ ง ก ร ะ เ บื้ อ ง ค รั บ ก ร ะ เ บื้ อ ง ที่ เ ป็ น โ ม เ ส ก ห รื อ ก ร ะ เ บื้ อ ง ชิ้ น เ ล็ ก ๆ ต่ อ กั น
ที นี้ ถ้ า ชิ้ น ห นึ่ ง มั น มี สี ที่ เ ป รี ย บ ไ ป แ ล้ ว เ ร า เ อ า ม า ต่ อ กั น เ รื่ อ ย ๆ เ ร า ก็ จ ะ ไ ด้ เ ส้ น อ อ
ก ม า เ ช่ น เ ดี ย ว กั น น ะ ค รั บ รู ป นี้ ที่ ผ ม เ อ า ม า ก็ เ ป็ น รู ป ส้ ม นั่ น แ ห ล
ะ ต อ น นี้ ค อ ม พิ ว เ ต อ ร์ จ ะ เ ห็ น รู ป ส้ ม ใ น รู ป แ บ บ ข อ ง Pixel แ ล้
ว ก็ ใ น Pixel ก็ จ ะ มี ตั ว เ ล ข
ที นี้ ตั ว เ ล ข แ บ่ ง อ ย่ า ง ไ ร อ า จ จ ะ ห า ว่ า ผ ม โ ม้
ว่ า ก่ อ น ห น้ า นี้ ไ ม่ เ ห็ น ต้ อ ง เ รี ย น ค ณิ ต เ ล ย จ ริ ง ๆ มั น มี ตั ว เ ล ข อ ยู่ ค รั บ แ
ต่ มั น น้ อ ย ม า ก เ ล ย น ะ ค รั บ ตั ว เ ล ข ที่ มี เ ร า จ ะ มี แ ค่ ศู น ย์ ถึ ง ส อ ง ร้ อ ย ห้ า สิ บ ห้ า เ อ
ง ศู น ย์ เ นี่ ย ค อ ม พิ ว เ ต อ ร์ จ ะ รู้ จั ก ใ น น า ม ข อ ง ค ว า ม มื ด น ะ ค รั บ ด ำ ที่ สุ ด เ รี
ย ก ศู น ย์ ส ว่ า ง ที่ สุ ด เ รี ย ก ส อ ง ร้ อ ย ห้ า สิ บ ห้ า แ ป ล ว่ า
ร ะ ห ว่ า ง ศู น ย์ ถึ ง ส อ ง ร้ อ ย ห้ า สิ บ ห้ า จ ะ เ ป็ น เ ฉ ด สี เ ท า อั น นี้ คื อ
สี แ ร ก ที่ ค อ ม พิ ว เ ต อ ร์ รู้ จั ก ฉ ะ นั้ น แ ป ล ว่ า ถ้ า เ มื่ อ ไ ห ร่ ก็ ต า ม มี สี ด ำ
สี เ ท า เ ข้ า ม า ใ น ค อ ม พิ ว เ ต อ ร์ ค อ ม พิ ว เ ต อ ร์ ก็ จ ะ ส า ม า ร ถ แ ย ก เ ฉ ด สี ต ร ง นี้ อ อ ก ม า ไ ด้ แ ล้
ว ว่ า อั น นี้ คื อ ด ำ ว่ า นี้ คื อ เ ฉ ด เ ท า แ ล ะ นี่ ก็ คื อ ส ว่ า ง สุ ด ห รื
อ สี ข า ว นั่ น เ อ ง น ะ ค รั บ แ ล้ ว ก า ร ท ำ ง า น ที่ ง่ า ย ที่ สุ ด ข อ ง เ ร า
ก็ คื อ ไ ป เ ขี ย น โ ค้ ด ห รื อ บ อ ก โ ป ร แ ก ร ม ค อ ม พิ ว เ ต อ ร์ ว่ า ถ้ า เ มื่ อ ไ ห ร่ ก็ ต
า ม ที่ มั น ส ว่ า ง มั น จ ะ ต้ อ ง อ ยู่ ค่ า ตั้ ง แ ต่ เ ล ข ส อ ง ร้ อ ย ขึ้ น ไ ป น ะ
แ ล้ ว ถ้ า ต่ ำ ก ว่ า ส อ ง ร้ อ ย เ ร า จ ะ ม อ ง ว่ า มั น มื ด ต อ น นั้ น เ ร า ก็ จ ะ ไ ด้ ภ า พ ข า ว ด ำ อ อ ก ม
า น ะ ค รั บ ย ก ตั ว อ ย่ า ง เ ช่ น ด้ า น ล่ า ง นี้ ผ ม เ อ า Pixel ที่ อ อ ก ม
า จ า ก รู ป ส้ ม เ มื่ อ กี้ ม า แ บ่ ง เ ป็ น ส อ ง สี น ะ ค รั บ ท า ง ซ้ า
ย จ ะ เ ห็ น ว่ า ค่ า Pixel จ ะ น้ อ ย ม า ก เ ป็ น ห ลั ก ยี่ สิ บ สิ บ เ
ก้ า ยี่ สิ บ เ อ็ ด ท า ง นี้ จ ะ เ ป็ น โ ท น แ ห่ ง ค ว า ม มื ด ใ น ข ณ ะ ที่ ข้
า ง ข ว า จ ะ เ ป็ น ส อ ง ร้ อ ย ส อ ง ร้ อ ย ส อ ง ส อ ง ร้ อ ย ห นึ่ ง ส อ ง ร้ อ ย
ห้ า ห นึ่ ง ร้ อ ย เ ก้ า สิ บ แ ป ด นั่ น จ ะ เ ป็ น ตั ว แ ท น ข อ ง ค ว า ม ส ว่ า ง แ
ป ล ว่ า เ มื่ อ ภ า พ นี้ มั น ต่ อ กั น ไ ป เ รื่ อ ย ๆ ห รื อ Pixel นี้ มั น เ รี ย ง ต่ อ กั น ไ ป เ รื่ อ ย ๆ เ ร า จ ะ เ
ห็ น ข อ บ ภ า พ ค รั บ เ ร า จ ะ เ ห็ น ค ว า ม ต่ า ง ร ะ ห ว่ า ง ข า ว กั บ ด ำ ค รั บ
ต อ น นั้ น เ มื่ อ ไ ห ร่ ก็ ต า ม ที่ เ ร า ไ ป ตั้ ง เ ก ณ ฑ์ เ ส้ น สี เ ขี ย ว นี้ ไ ว้ ต ร ง ไ ห น เ
ส้ น สี เ ขี ย ว นี้ จ ะ ท ำ ห น้ า ที่ แ บ่ ง Zone ทั้ ง ส อ ง อั น แ ย ก จ า ก กั น ค อ ม พิ ว เ ต อ
ร์ ก็ จ ะ รู้ ว่ า ฝั่ ง นี้ คื อ ด ำ ฝั่ ง นี้ คื อ ข า ว ง่ า ย ไ ห ม ค รั บ ต อ น นี้ เ อ า
แ ค่ นี้ ก่ อ น ค รั บ อ ย่ า เ พิ่ ง ใ จ ร้ อ น ไ ป นึ ก ถึ ง เ รื่ อ ง สี น ะ ค รั บ เ ดี๋ ย ว
เ รื่ อ ง สี จ ะ ย า ว ขึ้ น อี ก นิ ด ห นึ่ ง ก็ คื อ มี ศู น ย์ ถึ ง ส อ ง ห้ า ห้ า อี ก ส า ม ชุ ด ที่ เ ร
า จ ะ เ อ า ม า ร ว ม กั น น ะ ค รั บ เ ร า มี ห ลั ก ก า ร ข อ ง ห ล อ ด ไ ฟ
เ ค ย เ ห็ น ห ล อ ด ไ ฟ เ มื่ อ ก่ อ น ที่ เ ร า เ ปิ ด ไ ฟ บ้ า น มั น จ ะ ไ ด้ แ ค่ สี
เ ดี ย ว ถู ก ไ ห ม ค รั บ คื อ สี ข า ว เ ปิ ด ปิ ด ก็ ไ ด้ สี ข า ว ปั จ จุ บั น จ
อ โ ท ร ศั พ ท์ จ อ โ น้ ต บุ๊ ก จ อ ที วี ห
รื อ แ ม้ ก ร ะ ทั่ ง ห ล อ ด ไ ฟ ใ น บ้ า น บ า ง บ้ า น ส า ม า ร ถ เ ป ลี่ ย น สี โ ท น อุ่ น โ ท
น ร้ อ น โ ท น เ ย็ น ไ ด้ นั่ น แ ห ล ะ ค รั บ คื อ ห ลั ก ก า ร ท ำ ง า น
ข อ ง ห ล อ ด LED ที่ เ ร า เ รี ย ก กั น ห ล อ ด LED ห นึ่ ง ห ล อ ด จ ะ แ ส ด ง
สี ไ ด้ ส า ม สี คื อ สี แ ด ง สี เ ขี ย ว แ ล้ ว ก็ สี น้ ำ เ งิ น น ะ ค รั บ
เ มื่ อ ไ ห ร่ ก็ ต า ม ที่ เ ปิ ด ส า ม สี นี้ พ ร้ อ ม กั น มั น จ ะ ก ล า ย เ ป็ น สี ข า ว นี่ คื อ
ห ลั ก ก า ร ใ ห้ แ ส ง ข อ ง จ อ ข อ ง ห ล อ ด ไ ฟ น ะ ค รั บ แ ล้ ว เ มื่ อ ไ ห
ร่ ก็ ต า ม ที่ เ ร า มิ ก ซ์ ส า ม สี นี้ ไ ด้ ห รื อ ว่ า เ ร า ผ ส ม ส า ม สี นี้ ไ ด้ น ะ ค
รั บ ก็ จ ะ ส า ม า ร ถ เ ป ลี่ ย น สี ไ ป เ รื่ อ ย ๆ ย ก ตั ว อ ย่ า ง เ ช่ น สี เ ห ลื อ ง สี
ม่ ว ง สี ช ม พู สี ส้ ม สี อ ะ ไ ร ก็ ต า ม ที่ ผ ส ม ม า จ า ก ส า ม สี แ ม่
สี ห ลั ก นี้ ไ ด้ ห ล อ ด ไ ฟ ก็ จ ะ เ ป ลี่ ย น สี ไ ป เ รื่ อ ย ๆ เ ช่ น วิ ดี โ อ ห รื อ
ว่ า ภ า พ ที่ ทุ ก ค น เ ห็ น ผ ม อ ยู่ ต อ น นี้ ก็ จ ะ รู้ ว่ า ห น้ า ต า ผ ม มี สี
ห นึ่ ง Background มี สี ห นึ่ ง นี่ คื อ ห ลั ก ก า ร น ะ ค รั บ ดั ง นั้ น พ อ
ค อ ม พิ ว เ ต อ ร์ เ ริ่ ม รู้ จั ก สี จ ำ น ว น ข อ ง สี เ ว ท สี ต่ า ง ๆ แ ล้ ว
เ ร า ก็ ส า ม า ร ถ ค ำ น ว ณ เ พิ่ ม เ ติ ม ไ ด้ ณ เ ว ล า นั้ น สี ที่ เ กิ ด ขึ้ น
ใ น แ ต่ ล ะ Pixel เ ป็ น สี อ ะ ไ ร ม า ก ก ว่ า ก า ร มี แ ค่ ข า ว แ ล ะ ด
ำ น ะ ค รั บ ฉ ะ นั้ น ผ ม ก็ จ ะ อ ธิ บ า ย เ พิ่ ม ว่ า สี แ ด ง ก็ จ ะ มี
ศู น ย์ ถึ ง ส อ ง ห้ า ห้ า สี เ ขี ย ว ก็ จ ะ มี ศู น ย์ ถึ ง ส อ ง ห้ า ห้ า สี น้ ำ เ งิ
น ก็ จ ะ มี ศู น ย์ ถึ ง ส อ ง ห้ า ห้ า เ มื่ อ ไ ห ร่ ก็ ต า ม ที่ ส า ม สี นี้ ร ว ม กั น
ก็ จ ะ ก ล า ย เ ป็ น ไ ด้ ทั้ ง ด ำ แ ล ะ ก็ ทั้ ง ข า ว นั่ น เ อ ง น ะ ค รั บ ย ก ตั ว อ ย่ า ง เ
ช่ น สี แ ด ง เ ป็ น ศู น ย์ สี เ ขี ย ว เ ป็ น ศู น ย์ สี น้ ำ เ งิ น เ ป็ น ศู น ย์ นั่ น จ ะ บ่ ง บ อ ก ว่
า ภ า พ ต อ น นี้ ที่ เ ร า เ ห็ น จ ะ เ ป็ น สี ด ำ แ ต่ ถ้ า ทั้ ง ส า ม สี นี้ เ ป็ น
255 เ ร า ก็ จ ะ รู้ ว่ า ภ า พ ต ร ง นี้ มั น จ ะ เ ป็ น สี ข า ว แ ล
ะ ถ้ า เ มื่ อ ไ ห ร่ ก็ ต า ม ที่ สี แ ด ง เ ย อ ะ ๆ สี เ ขี ย ว น้ อ ย ๆ สี น้ ำ เ งิ น น้ อ ย ๆ ภ า พ ต อ น นั้
น ก็ จ ะ ก ล า ย เ ป็ น สี แ ด ง นี่ คื อ ห ลั ก ก า ร ท ำ ง า น ข อ ง ห ล อ ด ไ ฟ ที่ มั
น แ ส ด ง ภ า พ อ อ ก ม า แ ล้ ว เ อ า เ ม็ ด พิ ก เ ซ ล พ ว ก นี้ ม า ต่ อ กั น เ ร า
ก็ จ ะ ไ ด้ จ า ก เ ม็ ด พิ ก เ ซ ล ก ล า ย เ ป็ น รู ป ค อ ม พิ ว เ ต อ ร์ ก็ จ ะ เ ริ่ ม รู้ จั ก เ
ล ข ที่ ต่ า ง กั น ใ น ห ล า ย ๆ เ ล เ ว ล นั่ น เ อ ง น ะ ค รั บ แ ต่ อ ย่ า ลื ม น ะ ค รั บ
ต อ น นี้ ค อ ม พิ ว เ ต อ ร์ ยั ง ไ ม่ รู้ จั ก ผ ล ส้ ม รู้ จั ก แ ค่ รู ป ที่ มี ตั ว เ ล ข ห
ล า ก ห ล า ย น ะ ค รั บ แ ล้ ว เ ร า จ ะ แ ย ก แ ย ะ ไ ด้ ยั ง ไ
ง ค รั บ ต อ น นี้ ยั ง แ ย ก แ ย ะ ไ ม่ ไ ด้ น ะ ค รั บ เ ร า จ ะ พู ด ถึ ง ค่ า สี อี ก นิ ด ห นึ่ ง
ว่ า ก า ร ที่ มี แ ค่ Red Blue Green ห รื อ ว่ า RGB มั น ไ ม่ ค่ อ
ย พ อ แ ล้ ว ใ น ก า ร ที่ ก ล้ อ ง ที่ เ ร า ใ ช้ ง า น จ ริ ง ใ น ชี วิ ต ป ร ะ จ ำ วั
น ห รื อ ว่ า เ ร า พ ย า ย า ม จ ะ เ อ า ก ล้ อ ง ตั ว นี้ ไ ป ถ่ า ย รู ป เ พื่ อ คั ด แ ย ก ผ ล
ผ ลิ ต สิ่ ง ที่ เ ป็ น ปั จ จั ย ที่ มั น มี ผ ล ก ร ะ ท บ เ ข้ า ม า สู่ เ รื่ อ ง นี้ ก็ คื อ เ รื่ อ ง ข อ
ง แ ส ง แ ล ะ เ ง า
บ า ง ที ชิ้ น ง า น น ะ ค รั บ รู ป ท า ง ซ้ า ย สุ ด จ ะ เ ห็ น ว่ า อั น นี้ เ ป็ น รู ป ม ะ เ ขื อ เ
ท ศ ถ้ า แ ส ง ทุ ก อ ย่ า ง Perfect ม า ก ดี ม า ก เ ล ย
สิ่ ง ที่ ต ก ก ร ะ ท บ ล ง ม า แ ล้ ว ก็ ส ะ ท้ อ น เ ข้ า ก ล้ อ ง เ ล น ส์ ก ล้ อ ง แ ล้ ว ก็ แ ป ล
ง ค่ า พ ว ก นี้ เ ป็ น ดิ จิ ทั ล ห รื อ ตั ว เ ล ข ก ลั บ เ ข้ า สู่ ค อ ม พิ ว เ ต อ ร์ ก็ จ ะ ชั ด เ จ
น ม า ก ถ้ า ส ม มุ ติ ต อ น นี้ ผ ม ม อ ง ว่ า ถ้ า เ ร า อ ย า ก ตั้ ง ว่ า ต อ น นี้ ค
อ ม พิ ว เ ต อ ร์ จ ะ เ ห็ น ตั ว ม ะ เ ขื อ เ ท ศ นี้ อ ย่ า ง ไ ร เ ร า ก็ จ ะ ตั้ ง น ะ ค รั บ ว่ า ใ น ภ
า พ นี้ มี สี แ ด ง เ กิ น จ ำ น ว น ห นึ่ ง ไ ห ม ถ้ า เ
กิ น เ ร า ก็ ใ ห้ ค อ ม พิ ว เ ต อ ร์ เ ข้ า ใ จ เ ล ย ว่ า ภ า พ นี้ คื อ ภ า พ ม ะ เ ขื อ เ ท ศ
แ ต่ ค ว า ม เ ป็ น จ ริ ง มั น จ ะ ไ ม่ เ ป็ น อ ย่ า ง นั้ น น ะ ค รั บ ก ล้ อ ง มั ก จ ะ ถ่ า ย ติ ด กั บ แ
ส ง แ ล ะ เ ง า ม า สี แ ด ง จ ะ เ ริ่ ม ห า ย ไ ป ดู จ า ก ภ า พ ต ร ง ก ล า ง น ะ ค รั บ เ ร
า จ ะ เ ห็ น ว่ า ภ า พ ต ร ง ก ล า ง เ ร า จ ะ เ ห็ น ว่ า ม ะ เ ขื อ เ ท ศ มี สี ด ำ ไ
ป ค รึ่ ง ห นึ่ ง แ ล้ ว แ ล้ ว ก็ มี สี ข า ว ๆ ที่ เ ป็ น เ ง า ส ะ ท้ อ น ด้ ว ย แ ป ล
ว่ า สี แ ด ง ที่ เ ร า เ ค ย คิ ด ไ ว้ ว่ า จ ะ มี เ ย อ ะ ๆ ห า ย ไ ป แ ล้ ว
ห า ย ไ ป ค รึ่ ง ห นึ่ ง ห า ย ไ ป เ กิ น ค รึ่ ง ด้ ว ย ซ้ ำ ต อ น นั้ น เ ร า จ ะ เ สี ย ค่ า ที่ เ ร า
ตั้ ง ไ ว้ เ ส้ น สี เ ขี ย ว ที่ ผ ม พู ด กั บ ทุ ก ท่ า น ต อ น แ ร ก เ ท่ า ไ ห ร่ ดี
เ ส้ น สี เ ขี ย ว ก็ จ ะ เ ลื่ อ น ซ้ า ย เ ลื่ อ น ข ว า ไ ป เ รื่ อ ย ๆ น ะ ค รั บ เ ร า จ ะ ตั้ ง ค่ า เ
ท่ า ไ ห ร่ ดี เ ร า ถึ ง จ ะ รู้ ว่ า ต ร ง นี้ เ ป็ น ม ะ เ ขื อ เ ท ศ ก็ เ ข้ า ใ จ ย า ก อี ก ค อ ม พิ ว เ ต อ ร์ ก็ เ ล ย
บ อ ก ว่ า ไ ม่ เ ป็ น ไ ร เ ร า คื อ ค ณิ ต ศ า ส ต ร์ เ ร า คื อ ก า ร ค ำ น ว ณ ตั ว เ ล ข ใ ช้ ส
ม ก า ร อ ะ ไ ร สั ก อ ย่ า ง ห นึ่ ง ไ ม่ ต้ อ ง ส น ใ จ น ะ ค รั บ ว่ า ส ม ก า ร จ ะ เ ป็ น แ บ บ ไ ห น เ ดี๋
ย ว นี้ มั น มี AI ใ ห้ เ ข า จั ด ก า ร ไ ป เ ข า ก็ จ ะ เ ป ลี่ ย น วิ ธี
ก า ร ข อ ง ก า ร เ ข้ า ใ จ ว่ า จ า ก RGB จ ะ ก ล า ย เ ป็ น ค่ า สี แ บ บ ใ ห
ม่ น ะ ค รั บ ค่ า สี แ บ บ ใ ห ม่ ก็ คื อ HSV
H เ ป็ น ช นิ ด ข อ ง สี S เ ป็ น ค ว า ม ส ด ข อ ง สี แ ล้ ว ก็ V
เ ป็ น ค่ า ข อ ง ค ว า ม ส ว่ า ง เ มื่ อ ไ ห ร่ ก็ ต า ม ที่ แ ย ก แ ย ะ ส า ม สี นี้ ไ
ด้ ก็ จ ะ แ ย ก แ ย ะ ค ว า ม ส ว่ า ง ห รื อ ค ว า ม ส ด อ อ ก ม า ก่ อ น ไ ด้ แ ล้ ว เ ร า ก็ จ ะ เ ห
ลื อ สี จ ริ ง ๆ ที่ เ กิ ด ขึ้ น ใ น ภ า พ นั้ น ย ก ตั ว อ ย่ า ง เ ช่ น ม ะ เ ขื อ
เ ท ศ รู ป เ ดิ ม เ มื่ อ กี้ น ะ ค รั บ ต อ น นี้ เ ป็ น Top View แ ล้ ว ผ ม ถ่ า ย รู ป Top View
ทุ ก ค น จ ะ เ ห็ น ว่ า มั น มี ค ว า ม สี แ ด ง อ ยู่ แ ล้ ว ก็ มี ค วั น ข อ ง ม ะ เ ขื อ เ
ท ศ ที่ เ ป็ น สี เ ขี ย ว ๆ ด ำ ๆ อ ยู่
ต อ น นี้ ถ้ า เ ร า แ ย ก ค ว า ม ส ว่ า ง อ อ ก ไ ป เ ร า จ ะ แ ย ก Background ไ ด้
ก่ อ น เ ร า จ ะ เ ห็ น ว่ า ต อ น นี้ ผ ม ท า Background ที่ มั น ข า ว ๆ ด้ ว ย สี แ ด
ง ไ ด้ แ ล้ ว ชิ้ น ที่ เ ป็ น สี แ ด ง ผ ม ท า ด้ ว ย สี เ ขี
ย ว แ ล ะ ชิ้ น ที่ เ ป็ น สี เ ขี ย ว ผ ม ท า ด้ ว ย สี เ ขี ย ว เ ข้ ม น ะ ค รั บ
เ ร า ไ ป แ ย ก สิ่ ง ที่ มั น เ ป็ น สี แ ด ง กั บ สี เ ขี ย ว เ ข้ ม ๆ อ อ ก ไ ป เ ร า จ ะ ไ
ด้ แ ค่ เ ฉ พ า ะ บ ริ เ ว ณ ที่ เ ป็ น ม ะ เ ขื อ เ ท ศ จ ริ ง ๆ น ะ ค รั บ ดั่ ง รู ป ที่ ส
า ม ก็ จ ะ เ ห็ น ว่ า ไ อ้ ที่ เ ป็ น ด ำ ๆ เ ร า ตั ด อ อ ก เ ร า จ ะ เ ห ลื อ ข า ว ๆ อ
ยู่ บ ริ เ ว ณ ข า ว ๆ นั่ น แ ห ล ะ จ ะ เ อ า ม า นั บ พิ ก เ ซ ล ที่ เ ป็ น สี แ ด ง
แ ล้ ว เ มื่ อ ไ ห ร่ ก็ ต า ม ที่ เ ร า รู้ ป ริ ม า ณ สี แ ด ง ที่ อ ยู่ ใ น ภ า พ นี้ เ ร า ก็
ยั ง จ ะ แ ย ก ม ะ เ ขื อ เ ท ศ ใ น รู ป แ บ บ ที่ มี แ ส ง แ ล ะ เ ง า ต ก ก ร ะ ท บ ต่ า ง กั น ไ
ด้ ฟั ง ดู ย า ก แ ต่ จ ริ ง ๆ ก็ ย า ก แ ห ล ะ ค รั บ
ก็ ม า ต่ อ กั น อี ก นิ ด ห นึ่ ง น ะ ค รั บ แ ล้ ว เ ร า จ ะ เ ขี ย น เ ก ณ ฑ์ ใ น ก า ร แ บ่ ง แ ย ก ยั ง
ไ ง น ะ ค รั บ ป ก ติ เ ขี ย น อ ย่ า ง ง่ า ย ที่ สุ ด เ ร า ก็ ม า เ ขี ย น แ ค่
ว่ า ถ้ า สี แ ด ง ม า ก ก ว่ า พื้ น ที่ สี แ ด ง มี ม า ก ก ว่ า
70% ต อ น นั้ น เ ร า ส า ม า ร ถ แ บ่ ง เ ป็ น เ ก ณ ฑ์ ไ ด้ เ ล ย น ะ ค รั บ ว่ า ม ะ เ ขื อ เ
ท ศ ที่ เ ร า เ ห็ น เ มื่ อ กี้ สุ ก เ ต็ ม ที่ แ ล้ ว เ อ า ไ ป เ ป็ น ม ะ เ ขื อ เ ท ศ ที่ พ ร้ อ ม ส่ ง ต ล า ด
ไ ด้ เ ล ย ถ้ า สี แ ด ง ยั ง ไ ม่ ถึ ง 30 ห รื อ 70%
เ ร า ก็ จ ะ บ อ ก ว่ า ม ะ เ ขื อ เ ท ศ นี้ ก ำ ลั ง ใ ก ล้ จ ะ สุ ก แ ต่ ยั ง ไ ม่ สุ ก นั่ น เ อ
ง เ ร า อ า จ จ ะ โ อ เ ค
ม ะ เ ขื อ เ ท ศ ตั ว นี้ จ ะ เ อ า ไ ว้ ส่ ง พื้ น ที่ ห่ า ง ไ ก ล ห น่ อ ย ร ะ ห ว่ า ง ข น ส่ ง ม ะ เ ขื อ เ ท
ศ ก็ อ า จ จ ะ สุ ก ขึ้ น ไ ป ด้ ว ย น ะ ค รั บ ใ น ข ณ ะ ที่ ถ้ า มี พื้ น ที่ สี เ ขี ย ว ม า ก ก ว่ า
70% เ ร า อ า จ จ ะ ม อ ง ว่ า ลู ก นี้ ดิ บ อ ยู่ ห รื อ ยั ง ไ ม่ พ ร้ อ ม ที่ จ ะ จั ด ส่ ง ไ ป ต่ อ นั่
น เ อ ง นี่ ก็ จ ะ เ ป็ น ห ลั ก ก า ร ใ น ก า ร เ ขี ย น โ ค้ ด ห รื อ เ ขี ย น โ ป ร แ ก ร
ม ห รื อ ก า ร ตั ด สิ น ใ จ ข อ ง ค อ ม พิ ว เ ต อ ร์ อ ย่ า ง ง่ า ย ที่ สุ ด ใ น ก า ร คั ด แ ย ก ผ ล ผ ลิ ต นั่
น เ อ ง ถ้ า เ อ า จ ริ ง ๆ แ ล้ ว ต อ น นี้ ม า ถึ ง ก ร ะ บ ว น ก า ร นี้ เ ร า ยั ง ไ ม่ มี ก า ร เ ขี ย น โ ค้
ด ใ น ค ว า ม เ ป็ น จ ริ ง เ ล ย น ะ ค รั บ เ ร า แ ค่ เ ป็ น ก า ร ก ร ะ บ ว น ก า ร เ ข้ า ใ จ ว่ า ค อ
ม พิ ว เ ต อ ร์ จ ะ เ ข้ า ใ จ ไ ด้ ยั ง ไ ง ว่ า นี่ คื อ ก า ร คั ด แ ย ก ม ะ เ ขื อ เ ท ศ แ ล ะ ผ ม
ใ ห้ ค ว า ม ลั บ อี ก อ ย่ า ง ห นึ่ ง ก็ คื อ ต อ น นี้ ค อ ม พิ ว เ ต อ ร์ ยั ง ไ ม่ รู้ จั ก ส้ ม ยั ง ไ ม่
รู้ จั ก ม ะ เ ขื อ เ ท ศ เ ล ย รู้ จั ก แ ค่ ว่ า มี จ ำ น ว น พิ ก เ ซ ล ห รื อ เ ม็ ด สี
ใ น ภ า พ เ ท่ า ไ ห ร่ เ พ ร า ะ ว่ า สิ่ ง ที่ จ ะ ส่ ง ใ ห้ ค อ ม พิ ว เ ต อ ร์ ห รื อ ว่ า Input ที่ จ ะ เ
ป็ น ภ า พ ใ ห้ กั บ ค อ ม พิ ว เ ต อ ร์ คื อ ค น ฉ ะ นั้ น แ ป ล ว่ า ค น ถ่ า ย รู ป จ
ะ ต้ อ ง รู้ อ ยู่ แ ล้ ว แ ห ล ะ ว่ า ส่ ง ภ า พ ม ะ เ ขื อ เ ท ศ เ ข้ า ไ ป จ ริ ง ๆ
ไ ม่ จ ำ เ ป็ น ต้ อ ง เ ป็ น ผ ล ไ ม้ ก็ ไ ด้ น ะ ค รั บ แ ต่ ว่ า ผ ล ไ ม้ ย ก ตั ว อ ย่ า ง ง่ า ย ที่ สุ ด ใ
น ค ล า ส นี้ แ ล้ ว น ะ ค รั บ
ปั จ จั ย ที่ มั น จ ะ เ กิ ด ขึ้ น จ ริ ง ๆ เ ล ย ก็ คื อ ส ภ า พ แ ว ด ล้ อ ม ห น้ า ง า น ที่ ถ่ า ย
รู ป น ะ ค รั บ มั น เ ป็ น กุ ญ แ จ ใ น ก า ร เ พิ่ ม ค ว า ม แ ม่ น ย ำ ใ น
ก า ร คั ด แ ย ก ใ ห้ กั บ ผู้ ใ ช้ ง า น น ะ ค รั บ ซึ่ ง จ ริ ง ๆ แ ม้
ว่ า ซ อ ฟ ต์ แ ว ร์ จ ะ ฉ ล า ด ห รื อ ไ ม่ ฉ ล า ด แ ค่ ไ ห น ก็ ถ้ า ส ม มุ ติ ถ่ า ย รู ป แ ย่ ๆ
เ ข้ า ไ ป มั น ก็ ไ ด้ ผ ล ลั พ ธ์ แ ย่ ๆ อ อ ก ม า น ะ ค รั บ ฉ ะ นั้ น ค น ที่ เ ข า เ อ า ง า น พ ว ก
นี้ ไ ป ใ ช้ ใ น ร ะ บ บ คั ด แ ย ก น ะ ค รั บ เ ข า ก็ จ ะ มี เ รื่ อ ง ข อ ง Light Box ห รื อ
ตู้ ค ว บ คุ ม แ ส ง นั่ น เ อ ง ภ า พ ที่ ผ่ า น เ ข้ า ตู้ นี้ ไ ป จ ะ ไ ด้ ภ า พ ที่
มี ม า ต ร ฐ า น เ ดี ย ว กั น คื อ มี แ ส ง เ ที ย บ เ ท่ า กั น มี Background เ ที ย บ เ
ท่ า กั น ฉ ะ นั้ น ก็ จ ะ ส า ม า ร ถ คั ด แ ย ก ชิ้ น ง า น ไ ด้ ง่ า ย ที่ สุ ด Checklist
ที่ ผ ม เ ขี ย น ม า ใ ห้ น ะ ค รั บ ก็ คื อ แ ส ง ส ว่ า ง ส ม่ ำ เ ส ม อ ห รื อ เ ป ล่ า ใ น ก า ร ถ่ า ย
ภ า พ ฉ า ก ห ลั ง ส ะ อ า ด ห รื อ เ ป ล่ า Background เ ป็ น พื้ น สี เ ดี ย ว กั น ห รื อ เ ป
ล่ า น ะ ค รั บ ชิ้ น ง า น ซ้ อ น กั น ไ ห ม แ ล ะ อั น สุ ด ท้ า ย ก็ คื อ อ ง ศ า ข อ
ง ก ล้ อ ง อ ยู่ ที่ เ ดิ ม ห รื อ เ ป ล่ า ถ้ า อ ง ศ า ข อ ง ก ล้ อ ง อ ยู่ ที่ เ ดิ ม แ ส ง ส ว่ า ง
ส ม่ ำ เ ส ม อ ฉ า ก ห ลั ง ส ะ อ า ด ทุ ก อ ย่ า ง เ ค ลี ย ร์ ต อ น
นั้ น เ ร า จ ะ ไ ด้ ภ า พ Input ที่ ดี แ ล้ ว ค อ ม พิ ว เ ต อ ร์ ก็ จ ะ เ ริ่ ม แ ย ก แ ย ะ เ ม็ ด
สี ที่ เ กิ ด ขึ้ น ใ น ภ า พ แ ล้ ว ก็ ค่ อ ย ม า บ อ ก ว่ า มั น คื อ อ ะ ไ ร มั น อ
ยู่ ใ น เ ก ร ด ไ ห น มั น อ ยู่ ใ น รู ป แ บ บ ไ ห น ต อ น นั้ น เ ร า จ ะ คั ด แ ย
ก ชิ้ น ง า น ผ ล ผ ลิ ต อ ย่ า ง ง่ า ย ที่ สุ ด ไ ด้ ด้ ว ย ก า ร ใ ช้ สี
แ ล้ ว ก็ ก า ร ตั้ ง เ ก ณ ฑ์ น ะ ค รั บ สุ ด ท้ า ย ใ น section ห นึ่ ง น ะ ค รั บ
ก า ร ที่ เ ร า จ ะ เ อ า ภ า พ สั ก ภ า พ ห นึ่ ง ห รื อ เ อ า ผ ล ง า น ห รื อ เ อ า ผ ล ผ ลิ ต สั ก อ ย่
า ง ห นึ่ ง ม า ท ำ ก า ร คั ด น ะ ค รั บ ก็ ต้ อ ง มี เ รื่ อ ง ข อ ง ก า ร
set up ห น้ า ง า น น ะ ค รั บ ก า ร ถ่ า ย รู ป เ ข้ า ม า น ะ ค รั บ รู ป จ ะ ถู ก แ ป ล ง เ
ป็ น ตั ว เ ล ข น ะ ค รั บ ตั ว เ ล ข ก็ จ ะ แ ป ล ง scale ม า เ ป็ น HSV น ะ ค รั บ
เ ส ร็ จ แ ล้ ว เ ร า ก็ เ อ า ไ ป ท ำ grading ห รื อ ก า ร ตั ด เ ก ร ด ข อ ง รู ป ภ
า พ นั้ น เ อ ง ว่ า สี ที่ เ ข้ า ม า เ ป็ น สี อ ะ ไ ร แ ล้ ว ก็ มี คุ
ณ ภ า พ ต่ า ง กั น แ ค่ ไ ห น น ะ ค รั บ นี่ ก็ จ ะ เ ป็ น เ รื่ อ ง ห ลั
ก ที่ อ ยู่ ใ น section ที่ ห นึ่ ง น ะ ค รั บ
ก็ ก ลั บ ม า ที่ section ส อ ง น ะ ค รั บ ห ลั ง จ า ก ที่ เ รี ย น
section ห นึ่ ง ใ น ก า ร รู้ ว่ า มี พิ ก เ ซ
ล ข อ ง ภ า พ ใ ห้ กั บ ค อ ม พิ ว เ ต อ ร์ ค อ ม พิ ว เ ต อ ร์ ก็ จ ะ เ ห็
น พิ ก เ ซ ล ห รื อ ตั ว เ ล ข ที่ อ ยู่ ใ น ภ า พ แ ล้ ว ก็ เ ริ่ ม แ ย ก แ ย ะ ไ
ด้ ว่ า มี ค่ า สี อ ะ ไ ร ต อ น นี้ เ ร า เ ริ่ ม เ พิ่ ม ค ว า ม advance ขึ้ น ม า ห รื อ เ พิ่
ม ค ว า ม เ ก่ ง ข อ ง ค อ ม พิ ว เ ต อ ร์ ขึ้ น ม า อี ก นิ ด ห นึ่ ง น ะ ค รั บ ก็ คื อ ใ น เ รื่ อ ง ข อ ง ก า ร วั ด ข
น า ด Cut Size แ ล ะ ต ร ว จ ส อ บ รู ป ท ร ง ที นี้ ต อ
น นี้ ณ จุ ด ๆ นี้ ค อ ม พิ ว เ ต อ ร์ ก็ ยั ง ไ ม่ รู้ จั ก น ะ ค รั บ ยื น ยั น กั บ ทุ ก ท่
า น ไ ว้ ก่ อ น น ะ ค รั บ ก่ อ น ที่ จ ะ ไ ป ต่ อ กั น ค อ ม พิ ว เ ต อ ร์ ยั ง ไ ม่ รู้ จั ก ส้ ม ไ ม่ รู้ จั
ก ม ะ ม่ ว ง ไ ม่ รู้ จั ก ม ะ เ ขื อ เ ท ศ เ มื่ อ กี้ น ะ ค รั บ
ห ลั ก ก า ร ง่ า ย ๆ ข อ ง เ ร า ก็ คื อ ท ำ ยั ง ไ ง ก็ ไ ด้ ใ ห้ ค อ ม พิ ว เ ต อ ร์ คั ด Size
ไ ด้ น ะ ค รั บ ก็ พู ด ถึ ง เ รื่ อ ง ข อ ง Rule-Based
ห รื อ คื อ เ ก ณ ฑ์ นั่ น เ อ ง น ะ ค รั บ ก ฎ เ ก ณ ฑ์ ที่ เ ร า จ ะ ตั้ ง ขึ้ น เ พื่ อ วั ด พื้ น
ที่ ใ น ก า ร ตี ก ร อ บ ถ้ า เ ร า ตี ก ร อ บ อ ะ ไ ร สั ก อ ย่ า ง ห นึ่ ง ไ ด้ แ ป ล ว่ า เ ร
า จ ะ ไ ด้ ข น า ด ข อ ง
ชิ้ น ง า น ห รื อ ว่ า ข อ ง สิ่ ง ที่ เ ร า ก ำ ลั ง ตี ก ร อ บ นั้ น ม า น ะ ค รั บ แ ล ะ ถ้
า เ ร า รู้ รู ป ท ร ง มั น น ะ ค รั บ เ ร า ก็ จ ะ เ ริ่ ม บ อ ก ไ ด้
ว่ า ต อ น นี้ ชิ้ น ง า น ข อ ง เ ร า มั น อ ยู่ ใ น รู ป ท ร ง ที่ ถู ก ต้ อ ง ห รื อ ไ ม่ ถู ก ต้ อ ง ยั ง
ไ ง แ ล้ ว ก็ ถ้ า เ ร า รู้ พื้ น ผิ ว มั น เ ร า จ ะ น ำ ไ ป สู่ ก า
ร ที่ บ อ ก ไ ด้ ว่ า ต อ น นั้ น มั น มี อ ะ ไ ร เ กิ ด ขึ้ น กั บ ชิ้ น ง า น ข อ ง เ ร า
ต อ น นี้ ก็ จ ะ เ ป็ น เ รื่ อ ง เ ข้ า ใ จ ที่ ง่ า ย ที่ สุ ด ที่ ผ ม จ ะ เ อ า ม า ใ ห้ ทุ ก
ค น ท ร า บ น ะ ค รั บ ก็ คื อ ห ลั ก ก า ร ท ำ ง า น ส า ม อั น น ะ ค รั บ อั น แ ร ก
ก็ คื อ ต ะ แ ก ร ง ร่ อ น ดิ จิ ทั ล ห รื อ ว่ า ค่ า Threshold นั่ น เ อ ง ป ร ะ
เ ด็ น ก็ คื อ ที่ ผ่ า น ม า เ ร า ใ ช้ ม นุ ษ ย์ ใ น ก า ร คั ด แ ย ก ม นุ ษ ย์ ใ ช้ sense
ข อ ง ก า ร รู้ จ ำ ห รื อ เ รี ย ก ว่ า ป ร ะ ส บ ก า ร ณ์ นั่ น เ อ ง น ะ ค รั บ ค น
ที่ ม า ท ำ ง า น วั น แ ร ก ใ น ก า ร คั ด Size ม ะ ม่ ว ง ย ก ตั ว อ ย่ า ง ต อ น นี้ เ ป็ น ม ะ ม่ ว ง แ ล้ ว น ะ ค รั บ
เ ร า จ ะ คั ด Size ไ ด้ ไ ง ว่ า ม ะ ม่ ว ง ลู ก นี้ ลู ก ใ ห ญ่ ห รื อ ลู ก เ ล็ ก ง่ า ย ที่ สุ ด เ ล ย ก็ คื
อ เ อ า ม ะ ม่ ว ง ไ ป ว า ง ใ น จุ ด เ ดิ ม ค น ๆ นั้ น นั่ ง อ ยู่ ที่ เ ดิ ม ม อ ง ม ะ ม่ ว
ง ใ น มุ ม เ ดิ ม แ ล้ ว เ มื่ อ ไ ห ร่ ก็ ต า ม ที่ มี ม ะ ม่ ว ง ลู ก ที่ ส อ ง เ ข้ า ม า เ ป รี ย บ เ ที
ย บ กั บ ม ะ ม่ ว ง ลู ก แ ร ก เ ร า ก็ จ ะ รู้ ไ ด้ เ ล ย ว่ า ลู ก ไ ห น Size ใ ห ญ่ ห รื อ เ ล็ ก ก ว่ า กั น
แ ต่ ค อ ม พิ ว เ ต อ ร์ มั น คิ ด อ ย่ า ง นั้ น ไ ม่ ไ ด้ น ะ ค รั บ ค อ ม พิ ว เ ต อ ร์ มี วิ ธี คิ ด ที่ ง่ า ย ก ว่
า แ ป ล ว่ า จ ริ ง ๆ เ ร า ส า ม า ร ถ นั บ จ ำ น ว น พิ ก เ ซ ล ไ ด้ ว่ า สี
ข า ว มี กี่ เ ม็ ด สี ด ำ มี กี่ เ ม็ ด ผ ม ข อ อ นุ ญ า ต เ รี ย ก เ ป็ น เ ม็ ด พิ ก
เ ซ ล น ะ ค รั บ เ พ ร า ะ นั้ น อ า จ จ ะ เ ป็ น ศั พ ท์ ที่ เ ข้ า ใ จ กั น ง่ า ย ที่ สุ ด น ะ ค รั บ แ ล ะ ใ น ก
ร ะ บ ว น ก า ร สุ ด ท้ า ย ก็ คื อ รู ป ท ร ง ที่ จ ะ เ อ า ม า เ รี ย ง ร้ อ ย เ รี ย ง กั น ข อ ง เ ม็ ด พิ ก เ ซ ล นั่ น เ
อ ง จ ะ เ ป็ น ก า ร ต ร ว จ ส อ บ Shape ห รื อ ว่ า รู ป ร่ า ง ข
อ ง ชิ้ น ง า น น ะ ค รั บ ถ้ า ว่ า กั น ด้ ว ย รู ป แ บ บ นี้ ก็ คื อ เ ร
า มี ต ะ แ ก ร ง ร่ อ น แ บ บ ดิ จิ ทั ล อ ยู่ น ะ ค รั บ เ ร า โ ย น ชิ้ น ง า น เ ข้ า ไ ป มี ฟิ
ล เ ต อ ร์ ที่ เ ป็ น ดิ จิ ทั ล ฟิ ล เ ต อ ร์ ตั ว นี้ อ ยู่ น ะ ค รั บ แ ล้ ว เ ร า ก็ ม า
บ อ ก ว่ า ผ ล สุ ด ท้ า ย แ ล้ ว ภ า พ ผ ล ไ ม้ ที่ อ อ ก ม า ใ น รู ป แ บ
บ ข อ ง ก า ร แ ย ก สี ไ ป แ ล้ ว อ ยู่ ใ น scale ที่
มี จ ำ น ว น พิ ก เ ซ ล เ ท่ า ไ ห ร่ น ะ ค รั บ ย ก ตั ว อ ย่ า ง อ ย่ า ง ง่ า ย น ะ ค รั บ
ผ ม มี รู ป ท า ง ซ้ า ย แ ล ะ รู ป ท า ง ข ว า น ะ ค รั บ รู ป ท า ง ซ้ า ย ผ ม เ ป็ น รู ป ม ะ ม่ ว
ง สี เ ห ลื อ ง ๆ โ ด ย มี ฉ า ก ข า ว เ ป็ น background น ะ ค รั บ
ต อ น นี้ มี ทั้ ง เ ง า มี ทั้ ง ริ้ ว ร อ ย ที่ เ กิ ด ขึ้ น น ะ ค รั บ
ถ้ า เ ร า ไ ป ส ร้ า ง ฟิ ล เ ต อ ร์ ขึ้ น ม า ตั ว ห นึ่ ง ห รื อ ตั ว ต ะ แ ก ร ง ตั ว ก ร อ ง
ขึ้ น ม า ตั ว ห นึ่ ง แ ย ก แ ย ะ ใ ห้ ไ ด้ ว่ า ต ร ง ไ ห น สี ข า ว ต ร ง ไ ห น สี ด ำ ต ร ง ไ ห
น เ ป็ น มี สี แ ล้ ว เ ร า ก็ ส ลั บ สี มั น ค รั บ เ อ า สี ข า ว อ อ ก ไ
ป ก ล า ย เ ป็ น background สี ด ำ นั่ น เ อ ง แ ล้ ว เ อ า ส่ ว น ที่ เ ป็ น สี ๆ ทั้ ง ห ม ด ก ลั บ ม า เ ป็
น สี ข า ว ต อ น นั้ น ค อ ม พิ ว เ ต อ ร์ จ ะ รู้ จั ก แ ค่ สี ข า ว กั บ สี ด ำ
แ ล้ ว เ มื่ อ ไ ห ร่ ก็ ต า ม ที่ รู้ จั ก สี ข า ว กั บ สี ด ำ เ ร า ก็ เ ริ่ ม ใ ห้ ค อ ม พิ ว เ ต อ ร์
นั บ จ ำ น ว น ค รั บ ถ้ า เ ร า นั บ จ ำ น ว น
สี ข า ว ที่ ชั ด เ จ น น ะ ค รั บ แ ป ล ว่ า ต อ น นี้ เ ร า จ ะ เ ริ่ ม
รู้ จ ำ น ว น ที่ เ ป๊ ะ ๆ ข อ ง ม ะ ม่ ว ง ลู ก นี้ ว่ า มี ทั้ ง ห ม ด กี่
พิ ก เ ซ ล เ ริ่ ม เ ห็ น อ ะ ไ ร ยั ง ค รั บ ถ้ า เ ร า มี ม ะ ม่ ว ง ลู ก ใ ห ม่ เ ข้ า ม า
ที่ เ ล็ ก ก ว่ า เ ร า ก็ จ ะ ไ ด้ พื้ น ที่ สี ข า ว ที่ น้ อ ย ก ว่ า ถ้ า เ ร า มี ม ะ ม่ ว ง ลู ก ใ ห
ม่ เ ข้ า ม า ที่ ข น า ด ใ ห ญ่ ก ว่ า เ ร า จ ะ ไ ด้ พื้ น ที่ สี ข า ว รู ป ท า ง ข ว
า น ะ ค รั บ ที่ ม า ก ก ว่ า นั่ น เ อ ง ต อ น นั้ น เ ร า แ ย ก Size ไ ด้ ห รื อ ยั ง ค รั
บ ผ ม ว่ า ทุ ก ค น ฟั ง ม า ถึ ง จุ ด นี้ น่ า จ ะ เ ริ่ ม แ ย ก Size ไ ด้ จ า ก ก า ร นั บ พิ ก
เ ซ ล แ ล้ ว
ถ้ า ดู ภ า พ นี้ จ ะ เ ข้ า ใ จ ง่ า ย ขึ้ น ผ ม ตี เ ป็ น grid ใ ห้ ผ ม ตี เ ป็ น ต า ร
า ง ใ ห้ แ ล้ ว เ ร า ก็ นั บ ไ อ้ จุ ด ที่ อ ยู่ ใ น ต า ร า ง นั้ น ใ น บ ริ เ ว ณ ที่ มี สี ข า ว ทั้ ง ห
ม ด นั่ น คื อ จ ำ น ว น พิ ก เ ซ ล ที่ ผ ม เ รี ย ก เ มื่ อ กี้ น ะ ค รั บ ทั้ ง ห ม ด นี้ พ
อ ร ว ม กั น จ ะ ก ล า ย เ ป็ น Area เ ป็ น พื้ น ที่ แ ล้ ว เ ร า ก็ เ อ า พื้ น ที่
นี้ ม า เ ป็ น ตั ว บ อ ก ว่ า เ ท่ า ไ ห ร่ น ะ ค รั บ
มั น มี วิ ธี ที่ ง่ า ย ก ว่ า นั้ น อี ก น ะ ค รั บ เ ร า ส า ม า ร ถ ตี ก ร อ บ พื้ น ที่ ไ
ด้ ด้ ว ย น ะ ค รั บ เ นื่ อ ง จ า ก ว่ า ค อ ม พิ ว เ ต อ ร์ เ ห็ น ภ า พ ทุ ก ภ า พ เ ป็ น แ
ก น X แ ก น Y อั น นี้ อ า จ จ ะ เ ริ่ ม ค ณิ ต ศ า ส ต ร์ นิ ด นึ ง แ
ต่ ว่ า ใ ห้ ทุ ก ท่ า น ล อ ง นึ ก ภ า พ น ะ ค รั บ เ ร า มี แ ก น X เ ป็ น เ ส้ น ต ร ง แ น ว น
อ น เ ร า มี แ ก น Y เ ป็ น เ ส้ น ต ร ง แ น ว ตั้ ง ถ้ า เ ร า เ ริ่ ม เ ห็ น จุ ด สี ข
า ว แ ร ก ที่ ท า ง X เ ท่ า ไ ห ร่ Y เ ท่ า ไ ห ร่ เ ร า ก็ จ ะ เ ริ่ ม ตี ก ร อ บ ร อ บ ไ
ด้ ทั้ ง ห ม ด ข อ ง จุ ด สี ข า ว ฟั ง อ า จ จ ะ ดู ย า ก แ ต่ จ ริ ง
ๆ เ ดี๋ ย ว นี้ ใ ช้ AI ช่ ว ย เ ขี ย น ห รื อ ใ ช้ AI ช่ ว ย บ อ ก กั บ ค อ ม พิ ว เ ต อ
ร์ ใ ช้ เ ว ล า ไ ม่ ถึ ง ส า ม น า ที คุ ณ ก็ จ ะ ไ ด้ ก ร อ บ ภ า พ นี้ อ อ ก ม า
แ ล้ ว ท ำ ไ ง ต่ อ ค รั บ เ ร า ก็ ใ ช้ ค ณิ ต ศ า ส ต ร์ อ ย่ า ง ง่ า ย ร ะ ดั บ ป ร ะ
ถ ม เ ล ย ก ว้ า ง คู ณ ย า ว เ ร า ก็ จ ะ ไ ด้ พื้ น ที่
สี่ เ ห ลี่ ย ม อ อ ก ม า น ะ ค รั บ ที นี้ ถ้ า ม ะ ม่ ว ง ห รื อ ว่ า รู ป แ บ
บ ผ ล ผ ลิ ต ข อ ง เ ร า ที่ เ อ า ม า ใ ส่ ภ า พ มี ข น า ด ก ว้ า ง คู ณ ย า ว ใ น แ
ต่ ล ะ ค รั้ ง ไ ม่ เ ท่ า กั น แ ป ล ว่ า เ ร า จ ะ รู้ พื้ น ที่ ที่ มั น ต่ า ง กั น ตั ว อ ย่
า ง น ะ ค รั บ ย ก ตั ว อ ย่ า ง เ ช่ น เ ร า อ ย า ก เ อ า
ก า ร ใ ช้ scale กั น น ะ ค รั บ พิ ก เ ซ ล ม า คั ด เ ก ร ด น ะ ค รั บ ย ก ตั ว อ ย่ า ง เ ช่ น
Size L Size M Size S ห รื อ ไ ม่ ไ ด้ ข น า ด เ ร า ก็ แ ค่ นั บ จ ำ น ว น พิ ก เ ซ ล
ที่ มี ค รั บ ถ้ า จ ำ น ว น พิ ก เ ซ ล ตั้ ง แ ต่ แ ป ด พั น ถึ ง ห มื่ น ส อ ง
เ ร า จ ะ ม อ ง ว่ า เ ป็ น Size L คื อ มี ค ว า ม ก ว้ า ง ข อ ง ก ร อ บ อ ยู่ ที่ เ จ็
ด ถึ ง เ ก้ า เ ซ น ติ เ ม ต ร ใ น ก า ร ม า คู ณ กั น ง่ า ย ไ ห ม ค รั บ ถ้ า เ
ล็ ก ก ว่ า นี้ น ะ ค รั บ เ ป็ น Size M นั บ จ ำ น ว น พิ ก เ ซ ล ก็ ไ ด้ ดู ค ว า ม ก ว้ า ง ข อ ง ก ร อ
บ ก็ ไ ด้ อั น ใ ด อั น ห นึ่ ง ก็ ไ ด้ น ะ ค รั บ ก็ จ ะ ไ ด้ ข น า
ด อ อ ก ม า แ ป ล ว่ า ต อ น นี้ เ ร า ส า ม า ร ถ แ ย ก เ ก ร ด ข อ ง สิ น ค้ า ที่ เ ป็
น ข น า ด ไ ด้ ด้ ว ย น ะ ค รั บ ต อ น แ ร ก เ ร า แ ย ก สี กั น น ะ ค รั บ แ ค่ ว่ า
tomato ห รื อ ว่ า ม ะ เ ขื อ เ ท ศ ม ะ ม่ ว ง ห รื อ แ ม้ ก ร ะ ทั่ ง ส้ ม เ นี่ ย เ ร า แ ย ก แ ค่ ว่ า เ
ป็ น สี ส้ ม กั บ สี ข า ว ที่ เ ป็ น background ต อ น นี้ เ ร า เ ริ่
ม แ ย ก size ล ะ จ ำ น ว น พิ ก เ ซ ล ที่ มี น ะ ค รั บ size เ ล็ ก size ใ ห
ญ่ ปั จ จั ย ยั ง ค ง เ ดิ ม น ะ ค รั บ ก ล้ อ ง ต้ อ ง อ ยู่ ที่ เ ดิ ม แ ส
ง ต้ อ ง มี เ พี ย ง พ อ แ ล้ ว ก็ background ห รื อ ฉ า ก ห ลั ง ยิ่ ง ตั ด ไ ด้ เ ย อ ะ ยิ่
ง ดี ก็ จ ะ ท ำ ใ ห้ ทุ ก ค น แ ย ก คั ด แ ย ก ชิ้ น ง า น ห รื อ ว่ า ข น า ด ข อ ง
ชิ้ น ง า น ไ ด้ ง่ า ย ขึ้ น ถ้ า ฟั ง ดู ต อ น นี้ ง่ า ย แ ต่ ยั ง ไ ม่ ต้ อ ง คิ ด ถึ ง เ
รื่ อ ง ก า ร เ ขี ย น โ ค้ ด ห รื อ ค ณิ ต ศ า ส ต ร์ ใ ด ๆ น ะ ค รั บ เ ดี๋ ย ว เ ร า จ ะ ใ ห้ ค อ ม พิ ว เ ต อ ร์ มั น จั ด ก า ร ใ ห้ แ
ต่ ต อ น นี้ เ ร า ต้ อ ง เ ข้ า ใ จ concept ก่ อ น ถ้ า เ ร า เ ข้ า ใ จ concept ห ล า ย ๆ ท่ า น อ า จ จ ะ ไ ม่ ต้ อ ง เ ป็
น ค น ไ ป ท ำ เ อ ง ไ ป ใ ห้ ค น อื่ น ท ำ แ ต่ ว่ า เ ร า จ ะ รู้ ว่ า มั น จ ะ คั ด ยั ง ไ ง
เ มื่ อ กี้ ไ ด้ แ ค่ ข น า ด ด้ ว ย ก า ร ตี ก ร อ บ แ ล้ ว ก็ ดู พิ ก เ ซ ล
ผ ม มี วิ ธี ที่ ง่ า ย ก ว่ า นั้ น อี ก ห รื อ ว่ า เ พิ่ ม ค ว า ม ฉ ล า ด ห รื อ ค ว า ม
ซั บ ซ้ อ น ใ ห้ กั บ ค อ ม พิ ว เ ต อ ร์ น ะ ฮ ะ ถ้ า ส ม ม ติ พื้ น
ที่ ห รื อ พื้ น ก ร อ บ ที่ สี่ เ ห ลี่ ย ม ที่ ตี ไ ด้
ใ น พื้ น ที่ สี ข า ว ข อ ง ชิ้ น ง า น เ นี่ ย มั น ไ ม่ ไ ด้ ส ม่ ำ เ ส ม อ
ล่ ะ ห รื อ มั น ไ ม่ ไ ด้ เ ห มื อ น เ ดิ ม ล่ ะ ค อ ม พิ ว เ ต อ ร์ จ ะ รู้ ไ ด้ อ ย่ า ง ไ ร ค รั บ ถ้ า area มั น ไ ม่
เ ท่ า กั น รู ป ร่ า ง มั น ไ ม่ ส ม บู ร ณ์ มั น มี ข อ บ เ ว้ า แ ห ว่ ง จ า ก ตั ว อ ย่ า ง
สั ง เ ก ต ว่ า ส อ ง ภ า พ นี้ ซ้ า ย กั บ ข ว า เ นี่ ย มั น มี area box ห รื อ ว่ า มี ก ร อ
บ ข น า ด เ ท่ า กั น เ ล ย แ ต่ ชิ้ น ง า น ไ ม่ เ ห มื อ น กั น ค รั บ ชิ้ น ง า น ท า ง ซ้ า ย ก ล
ม ม า เ ล ย ข ณ ะ ที่ ชิ้ น ง า น ท า ง ข ว า เ นี่ ย มี ค ว า ม บิ ด เ บี้ ย ว ข อ ง
shape รู ป ร่ า ง แ ล้ ว ก็ มี ค ว า ม เ ว้ า แ ห ว่ ง ล อ ง จิ น ต น า ก า
ร ว่ า ท า ง ซ้ า ย เ ป็ น ม ะ เ ขื อ เ ท ศ ท า ง ข ว า เ ป็ น ม ะ เ ขื อ เ ท ศ ที่
บี้ แ บ น แ ล้ ว ก็ ผิ ว ไ ม่ ส ม บู ร ณ์ แ ต่ ป ร ะ เ ด็ น ก็ คื อ ตี ก ร อ บ ไ
ด้ เ ท่ า กั น เ ล ย เ ร า จ ะ แ ย ก ยั ง ไ ง เ พ ร า ะ เ มื่ อ กี้ เ ร า แ ย ก ง่ า ย ๆ เ ล ย น
ะ พิ ก เ ซ ล ซึ่ ง จ ริ ง ๆ พิ ก เ ซ ล ก็ อ า จ จ ะ ใ ก ล้ กั น ใ น ท า ง ก ลั บ
กั น ก็ คื อ ก ล่ อ ง ก็ ท ร ง เ ดี ย ว กั น เ ล ย ต อ น นี้ ค อ ม พิ ว เ ต อ ร์ เ ริ่ ม แ ย ก ไ ม่ ไ ด้ แ ล้ ว
เ ริ่ ม คั ด แ ย ก เ ข า เ รี ย ก ว่ า ท ร ง ห รื อ ข น า ด ที่ มั น เ ท่
า กั น ใ น ข ณ ะ ที่ ค ว า ม เ ป็ น จ ริ ง แ ล้ ว ชิ้ น ง า น เ นี่ ย มั น มี ค ว า ม
ดี ค ว า ม เ สี ย ไ ม่ เ ท่ า กั น ท ำ ยั ง ไ ง ค รั บ เ ร า ก็ มี ก า ร ส อ น มั น
ค รั บ เ ร า ม า ดู ก่ อ น ใ น เ รื่ อ ง ข อ ง ก ร อ บ ห รื อ ว ง ก ล ม ที่ ส
ม บู ร ณ์ Sense ข อ ง ก า ร ใ ช้ ค ณิ ต ศ า ส ต ร์ อ ย่ า ง ง่ า ย เ ล ย ถ้ า เ มื่ อ ไ ห ร่ ก็ ต า ม เ ร า อ ย า
ก รู้ ว่ า รู ป นี้ เ ป็ น ว ง ก ล ม ห รื อ ไ ม่ เ ร า ตี ก ร อ บ รู ป ว ง ก ล ม นี้ อ อ ก ม า แ ล้ ว
ก็ เ อ า ค ว า ม ก ว้ า ง ไ ป ห า ร ค ว า ม ย า ว ถ้ า ห
า ร กั น แ ล้ ว ไ ด้ ห นึ่ ง
ห า ร กั น แ ล้ ว ไ ด้ ห นึ่ ง ย ก ตั ว อ ย่ า ง เ ช่ น ก ว้ า ง ส า ม เ ซ น ติ เ ม ต ร ห า ร ด้ ว ย ค ว า ม
ย า ว ส า ม เ ซ น ติ เ ม ต ร ส า ม ห า ร ส า ม ไ ด้ ห นึ่ ง ง่ า ย ไ ห ม ค รั บ แ ป ล ว่ า นี่ เ ป็
น รู ป ท ร ง ส ม ม า ต ร ห รื อ เ ป็ น ท ร ง ก ล ม ที่ ส ม บู ร ณ์ น ะ ค รั
บ แ ต่ ใ น ข ณ ะ ที่ ถ้ า ก ว้ า ง ห้ า เ ซ น ติ เ ม ต ร แ ล้ ว ม า ห า ร ค ว า ม ย า ว ที่ ส า ม เ ซ
น ติ เ ม ต ร เ ร า อ า จ จ ะ ไ ด้ ค่ า ที่ น้ อ ย ก ว่ า ศู น ย์ จุ ด ห นึ่ ง ห รื อ ห นึ่ ง จุ ด ศู น ย์ ห
รื อ ศู น ย์ จุ ด แ ป ด เ ร า จ ะ ไ ด้ ค่ า ที่ มั น ไ ม่ เ ป็ น ห นึ่ ง น ะ ค รั บ ท ำ ใ ห้ เ ร า รู้ ว่ า ต อ น
นี้ shape ห รื อ รู ป ท ร ง เ นี่ ย มั น ไ ม่ ไ ด้ เ ป็ น ว ง ก ล ม แ ล้ ว น ะ ค รั บ ก
ร ณี อ ย่ า ง นี้ ใ ช้ กั บ ม ะ ม่ ว ง ไ ม่ ไ ด้ น ะ เ พ ร า ะ ม ะ ม่ ว ง มั น เ ป็ น shape แ ป ล ก ๆ ใ น ข ณ ะ ที่ ใ ช้
กั บ ม ะ เ ขื อ เ ท ศ ไ ด้ ใ ช้ กั บ ส้ ม ไ ด้ เ พื่ อ ที่ จ ะ ดู ค ว า ม ก ล ม
ฉ ะ นั้ น อั น นี้ เ ป็ น ห นึ่ ง วิ ธี น ะ ค รั บ ใ ช้ สั ด ส่ ว น ก ว้ า ง ย า ว น ะ ค รั
บ ม า เ ป็ น ตั ว จั ด ก า ร เ รื่ อ ง ข อ ง shape น ะ ค รั บ มี อี ก วิ
ธี ค รั บ วิ ธี ที่ ส อ ง เ ช็ ก ค ว า ม ก ล ม
ที นี้
ว่ า ก็ ว่ า ท ำ Image Processing ไ ม่ ยุ่ ง กั บ ค ณิ ต ศ า ส ต ร์ น่ า จ ะ เ ป็ น เ รื่ อ ง
ที่ ย า ก ที่ สุ ด ค ณิ ต ศ า ส ต ร์ อ ย่ า ง ง่ า ย ก็ คื อ ถ้ า เ ร า อ ย า ก รู้ น ะ ค รั
บ ค ว า ม ก ล ม ข อ ง ชิ้ น ง า น ท ำ ยั ง ไ ง ค รั บ
ย ก ตั ว อ ย่ า ง เ ช่ น รู ป ท า ง ซ้ า ย เ ร า มี ผ ล ม ะ เ ขื อ เ ท ศ อ
ยู่ อั น ห นึ่ ง ผ ม เ อ า เ ชื อ ก เ ส้ น ห นึ่ ง น ะ ฮ ะ ม า ล อ ก ว ง ก ล
ม ข อ ง ตั ว ม ะ เ ขื อ เ ท ศ น ะ ค รั บ แ ล้ ว ก็ ห า จุ ด ตั
ด ข อ ง มั น ก็ คื อ เ ส้ น นี้ ม า บ ร ร จ บ กั น เ มื่ อ ไ ห ร่ เ ร า เ อ า เ ส้ น นี้ ไ ป ใ ส่ ไ ม้ บ ร ร ทั ด เ
ร า จ ะ รู้ ค ว า ม ย า ว ร อ บ ว ง ข อ ง ตั ว ม ะ เ ขื อ เ ท ศ
ใ น รู ป ท า ง ข ว า ต อ น นี้ shape มั น เ บี้ ย ว ใ ช่ ไ ห ม ฮ ะ แ ล้ ว ก็ มี ค ว า ม ข รุ ข ร
ะ ข อ ง ผิ ว อ ยู่ น ะ ค รั บ แ ป ล ว่ า ถ้ า เ ร า ใ ช้ เ ชื อ ก เ ส้ น เ ดิ
ม ม า แ ต ะ กั บ ข อ บ ข อ ง ชิ้ น ง า น แ ล้ ว ก็ เ ริ่ ม เ ลื้ อ ย ไ ป เ รื่ อ ย ๆ เ นี่ ย เ ร า จ ะ เ
ห็ น ว่ า เ ชื อ ก ต อ น นี้ เ ร า ต้ อ ง ใ ช้ เ ชื อ ก ที่ ย า ว ขึ้ น เ พ ร า ะ ว่ า ผิ ว มั น มี พื้
น ที่ เ ย อ ะ ขึ้ น น ะ ค รั บ ฉ ะ นั้ น เ ท่ า กั บ ว่ า ถ้
า มั น น้ อ ย ล ง ห รื อ มั น เ ย อ ะ ก ว่ า แ ป ล ว่ า shape เ นี่ ย เ ร า อ า จ จ ะ ตี ค ว า ม ไ
ด้ ว่ า รู ป ร่ า ง มั น ไ ม่ ส ม บู ร ณ์ นั่ น เ อ ง น ะ ค รั บ อั น นี้ เ ป็ น เ รื่ อ ง ที่ ส อ ง ห รื อ
วิ ธี ที่ ส อ ง น ะ ค รั บ ส่ ว น เ ท ค นิ ค สุ ด ท้ า ย น ะ ฮ ะ สั ง เ ก ต น ะ ค
รั บ อั น นี้ มี ร อ ย ข รุ ข ร ะ เ ย อ ะ ม า ก น ะ ฮ ะ ท า ง ข ว า น ะ
ข ณ ะ ที่ ท า ง ซ้ า ย ก ล ม ม า ก น ะ ค รั บ ใ น ข ณ ะ ที่ ลู ก
ตั ว ม ะ เ ขื อ เ ท ศ เ ท่ า กั น size เ ท่ า กั น เ ล ย น ะ ค รั บ แ ต่ ว่ า ชิ้ น ห นึ่ ง
เ รี ย บ ชิ้ น ห นึ่ ง ข รุ ข ร ะ น ะ ค รั บ แ ป ล ว่ า เ ชื อ ก ที่ จ ะ เ
อ า ม า ล้ อ ม ร อ บ ตั ว ม ะ เ ขื อ เ ท ศ ลู ก ท า ง ข ว า เ นี่ ย ต้ อ ง ใ ช้ ย า ว
ขึ้ น แ น่ น อ น เ ล ย เ พ ร า ะ ว่ า อ ะ ไ ร ค รั บ เ พ ร า ะ ว่ า
เ ส้ น ที่ มั น มี ค ว า ม ห ยึ ก ยั ก เ นี่ ย มั น จ ะ เ ป็ น ก า ร เ พิ่ ม ร ะ ย ะ ใ ห้ กั บ
ข อ บ ชิ้ น ง า น ใ น ข ณ ะ ที่ ม ะ เ ขื อ เ ท ศ ส อ ง ลู ก ข น า ด เ ท่ า กั น
แ ต่ ผิ ว ไ ม่ เ ห มื อ น กั น ก็ จ ะ ใ ช้ ห ลั ก ก า ร ข อ ง ก า ร วั ด
ด้ ว ย ก า ร ใ ช้ ร ะ ย ะ ค ว า ม ย า ว ข อ ง ผิ ว
ก็ นี่ จ ะ เ ป็ น เ ท ค นิ ค ส า ม เ ท ค นิ ค น ะ ค รั บ ก็ คื อ ใ ช้ วั ด ค ว า ม ย า ว ข อ บ
ดู ข น า ด ค ว า ม ส ม บู ร ณ์ ข อ ง ว ง ก ล ม ห รื อ shape ที่ ผิ ด
รู ป แ ล้ ว ก็ เ รื่ อ ง ข อ ง เ ท ค นิ ค ก า ร ใ ช้ สั ด ส่ ว น ก ว้ า ง ย า
ว ม า ห า ร กั น ก็ จ ะ ดู ค ว า ม ส ม ม า ต ร ข อ ง รู ป ไ ด้ ถ้ า เ ร า มี ส า ม ก ร ะ
บ ว น ก า ร นี้ เ ร า จ ะ เ ริ่ ม แ ย ก ผ ล ผ ลิ ต ที่ มี ลั ก ษ ณ ะ ผิ ด
ป ก ติ ไ ด้ ใ น รู ป แ บ บ ต่ า ง ๆ น ะ ค รั บ ก็ ไ ป ดู กั น ว่ า ชิ้ น ง า น ข อ ง แ ต่ ล ะ
ท่ า น ผ ล ง า น ข อ ง แ ต่ ล ะ ท่ า น ห รื อ ว่ า ผ ล ผ ลิ ต ข อ ง แ ต่ ล ะ ท่ า น เ นี่ ย อ ยู่ ใ น รู ป แ
บ บ ไ ห น อ ย า ก ใ ช้ ก ร ะ บ ว น ก า ร ไ ห น ซึ่ ง ไ ม่ จ ำ เ ป็ น ต้ อ ง ใ ช้ ทั้ ง ส า ม เ ท ค
นิ ค แ ล้ ว แ ต่ ผ ล ง า น ข อ ง ใ ค ร ข อ ง มั น เ ร า ก็ จ ะ ไ ป ใ ช้ เ ท ค นิ ค ที่ ต่ า ง กั น ใ
ห้ เ ห ม า ะ ส ม กั บ ง า น ม า ก ขึ้ น นั่ น เ อ ง น ะ ค รั บ ก็ ก ร ะ บ ว น ก า ร นี้ ก็
จ ะ เ ริ่ ม ส รุ ป ไ ด้ ว่ า น ะ ฮ ะ ทั้ ง ส า ม ก ร ะ บ ว น ก า ร เ นี่ ย มี เ รื่ อ
ง ข อ ง ข น า ด น ะ ค รั บ ร ะ ย ะ ห่ า ง ข อ ง ก ล้ อ ง ก็ ยั ง ต้ อ ง ค ง ที่ น ะ ฮ ะ ผ ล ไ ม้
ก็ ต้ อ ง ไ ม่ ติ ด กั น น ะ ค รั บ ทิ ศ ท า ง ก า ร ว า ง เ ริ่ ม มี ผ ล แ ล้ ว ต อ น นี้ ถ้ า
ส ม ม ติ ว่ า ทุ ก ท่ า น ต้ อ ง อ ย า ก ใ ห้ ค อ ม พิ ว เ ต อ ร์ แ ย ก ชิ้ น ง า น ไ ด้ เ ร า อ
า จ จ ะ ถ่ า ย รู ป ม ะ ม่ ว ง ใ น มุ ม เ ดิ ม เ อ า หั ว ข วั ญ ไ ป ไ
ว้ ด้ า น ห นึ่ ง เ อ า ก้ น ม ะ ม่ ว ง ไ ป ไ ว้ ด้ า น ห นึ่ ง
ถ้ า เ ป็ น ลู ก ม ะ เ ขื อ เ ท ศ เ ร า อ า จ จ ะ เ อ า ด้ า น ข้ า ง ม า ต ล อ ด ห รื อ แ ม้ ก ร ะ ทั่ ง
ลู ก ส้ ม ก็ เ ป็ น ด้ า น ข้ า ง ต ล อ ด เ ร า ก็ จ ะ เ ช็ ก ค ว า ม ก ล ม ค ว า ม ส ม บู ร ณ์
ห รื อ แ ม้ ก ร ะ ทั่ ง ผิ ว ข อ ง ชิ้ น ง า น ไ ด้ เ ว ล า เ จ อ ห ล า ย ๆ รู ป ก็ จ ะ ไ ด้ ม า ต
ร ฐ า น เ ดี ย ว กั น วิ ธี ก า ร เ ที ย บ วั ด เ ดี ย ว กั น น ะ ค รั บ
ต อ น นี้ เ ร า มี ส อ ง ก ร ะ บ ว น ก า ร แ ล้ ว รู้ จ า ก Pixel ก ล า ย เ ป็ น
สี น ะ ค รั บ รู้ จ า ก สี ก ล า ย เ ป็ น Shape เ ป็ น รู ป ร่ า ง ข อ ง ชิ้ น ง า
น น ะ ค รั บ ส อ ง ก ร ะ บ ว น ก า ร นี้ น่ า จ ะ เ พี ย ง พ อ ใ น ก า ร คั
ด แ ย ก เ บื้ อ ง ต้ น ข อ ง ชิ้ น ง า น แ ล้ ว น ะ ค รั บ แ ต่ อ ย่ า ง ไ ร ก็ ต า ม ผ ม ม อ ง ว่
า มั น ยั ง ไ ม่ สุ ด น ะ ค รั บ ต อ น นี้ ส อ ง ก ร ะ บ ว น ก า ร นี้ ใ ช้ ห ลั ก ก า ร ข อ ง
Image Processing เ พี ย ว ๆ เ ล ย ถ้ า ใ ห้ พู ด ใ น ห ลั ก ก า ร ข อ ง ค อ ม พิ ว เ ต อ
ร์ ยั ง ไ ม่ มี AI น ะ ค รั บ ใ น เ ก ม นี้ ยั ง ไ ม่ มี AI ทุ ก ท่ า น ยั ง ใ ช้ แ ค่
ห ลั ก ก า ร ค ณิ ต ศ า ส ต ร์ อ ย่ า ง ง่ า ย ใ น ก า ร แ บ่ ง เ ก ณ ฑ์ ใ น ก า ร เ ที
ย บ เ ก ณ ฑ์ ใ น ก า ร ใ ช้ ม า ต ร ฐ า น ใ น ก า ร ห า เ ส้ น ร อ บ ว ง
ม า วั ด ห รื อ แ ม้ ก ร ะ ทั่ ง เ รื่ อ ง ข อ ง ข น า ด ก ว้ า ง ย า ว ม า วั ด นั่ น เ อ ง น ะ ค รั บ นี่
ก็ จ ะ เ ป็ น เ รื่ อ ง ข อ ง บ ท ส รุ ป ใ น ด้ า น Image Processing ที่ ท ำ ใ ห้ ค อ
ม พิ ว เ ต อ ร์ ส า ม า ร ถ คั ด แ ย ก ชิ้ น ง า น ไ ด้ ใ น ร ะ ดั บ ห นึ่ ง เ ดี๋ ย ว จ ะ มี ขั้ น
ก ว่ า น ะ ค รั บ ใ น Section ที่ 3
ก ลั บ เ ข้ า สู่ Section ส า ม น ะ ค รั บ เ ร า ม า พู ด ถึ ง เ รื่ อ ง
AI กั น ดี ก ว่ า น ะ ค รั บ ก่ อ น ห น้ า นี้ เ ร า พู ด ถึ ง เ รื่ อ ง ข อ ง ก ฎ ตั ว เ ล ข ที่ ก า
ร ตั้ ง เ ก ณ ฑ์ ต่ า ง ๆ ใ น ก า ร คั ด แ ย ก น ะ ค รั บ จ น ถึ ง ต อ น นี้ น ะ ค รั
บ ยั ง ยื น ยั น กั บ ทุ ก ท่ า น เ ช่ น เ ดิ ม น ะ ค รั บ ว่ า ค อ ม พิ ว เ ต อ ร์ ยั ง ไ ม่ รู้ จั ก ห ร อ ก ว่ า นี่ คื อ ม ะ ม่
ว ง ห รื อ ส้ ม น ะ ค รั บ ที่ ผ่ า น ม า เ ร า ใ ช้ ก ร ะ บ ว น ก า ร ใ น ก า ร คั ด แ
ย ก ตั้ ง แ ต่ Stage ที่ ห นึ่ ง ก็ คื อ แ ค่ รู้ ว่ า เ ป็ น สี ส้ ม
ม า ก ก ว่ า สี ข า ว เ ร า ก็ จ ะ รู้ ไ ด้ ว่ า บ ริ เ ว ณ นี้ คื อ ส้ ม
น ะ ค รั บ Stage ที่ ส อ ง เ ร า เ ริ่ ม เ อ า ข น า ด รู ป ร่ า ง ห รื อ จ ำ น ว น
Pixel ม า เ ป็ น ตั ว ก ฎ เ ก ณ ฑ์ ใ น ก า ร ตั้ ง อ ย่ า ง ไ ร ก็ ต า ม ทั้ ง ส อ ง ก ร ะ บ ว
น ก า ร นี้ มั น ก็ จ ะ
อ้ า ง อิ ง ห รื อ ใ ช้ ห ลั ก ก า ร ข อ ง ก า ร นั บ จ ำ น ว น Pixel ห รื อ นั บ ข น า ด ข
อ ง ชิ้ น ง า น น ะ ค รั บ ซึ่ ง เ ร า ต้ อ ง เ ป็ น ค น ตั้ ง ก ฎ ห รื อ ตั้ ง เ ล ข ตั
ว นั้ น ขึ้ น ม า น ะ ค รั บ เ พื่ อ ที่ จ ะ ท ำ ใ ห้ ตั ด สิ น ใ จ ไ ด้ ว่ า
นั่ น คื อ ข น า ด ที่ ถู ก ต้ อ ง แ ล้ ว นั่ น คื อ จ ำ น ว น Pixel ที่ ถู ก ต้ อ
ง แ ล้ ว นั่ น คื อ ข อ บ เ ข ต ข อ ง Pixel ร ะ ห ว่ า ง ข า ว กั บ ด ำ ห รื อ ว่ า
สี ต่ า ง ๆ ที่ ถู ก ต้ อ ง แ ล้ ว นั่ น เ อ ง น ะ ค รั บ ซึ่ ง ถ้ า เ ร า ตั้ ง ตั ว เ ล ข เ ห ล่
า นี้ เ มื่ อ ไ ห ร่ ผิ ด มั น ก็ จ ะ มี ปั ญ ห า ขึ้ น ม า ทั น ที น ะ ค รั บ ไ ซ ต์ ที่ ใ ก ล้
กั น อ า จ จ ะ ถู ก คั ด แ ย ก ไ ป อ ยู่ ใ น ค น ล ะ ไ ซ ต์ กั น ก็ ไ ด้ น ะ ค รั บ ม า ก ไ ป ก ว่ า
นั้ น ชิ้ น ง า น ข อ ง เ ร า อ า จ จ ะ มี ร อ ย เ ล็ ก ๆ อ า จ จ ะ
มี ร อ ย แ ป ล ก ๆ อ า จ จ ะ มี รู ป แ บ บ แ ผ ล ที่ มั น ไ ม่ แ น่ น อ น ข น า
ด มั น ไ ม่ เ ท่ า เ ดิ ม น ะ ค รั บ นั่ น ส่ ง ผ ล ใ ห้ ก า ร นั บ Pixel ห รื
อ ก า ร นั บ ข น า ด ผิ ด ไ ป ด้ ว ย ยิ่ ง ฟั ง ดู ร้ า ย แ
ร ง ใ ช่ ไ ห ม ค รั บ ก็ คื อ Rule Based ห รื อ ว่ า Image Processing แ บ บ เ ดิ ม
มั น ต้ อ ง ชั ด เ จ น ข น า ด มั น ต้ อ ง เ ป๊ ะ คั ด ไ ซ ส์ แ ย ก สี สุ ก
ดิ บ ต้ อ ง เ ท่ า กั น ห ม ด น ะ ค รั บ ต่ า ง กั น นิ ด ห นึ่ ง จ ะ ถู ก ยั ด ไ ป ค น ล ะ เ
ก ร ด ทั น ที เ ล ย น ะ ค รั บ ก็ จ ะ เ ป็ น วิ ธี ห นึ่ ง ที่ มั น ใ ช้ ไ ด้ แ ห ล ะ แ
ต่ ว่ า ไ ม่ ทุ ก ก ร ณี ห รื อ ไ ม่ ทุ ก Case นั่ น เ อ ง
ท ว่ า ใ น ยุ ค ปั จ จุ บั น AI ที่ มั น เ ริ่ ม มี ผ ล กั บ ชี วิ ต ข อ ง เ ร า มั น เ ริ่ ม ง่
า ย ขึ้ น ถ้ า เ มื่ อ ก่ อ น ก็ ค ง จ ะ ท ำ ย า ก น ะ ค รั บ ปั จ จุ บั น มั น เ ริ่ ม ง่ า ย ขึ้ น เ
ริ่ ม มี ก ร ะ บ ว น ก า ร มี โ ป ร แ ก ร ม ห รื อ มี Tools ที่ ม า ช่
ว ย เ ห ลื อ ใ ห้ ส า ม า ร ถ ใ ช้ ง า น ไ ด้ น ะ ค รั บ ห ลั ก ก า ร ข อ ง AI ก็ คื อ ก
า ร ส อ น นั่ น เ อ ง น ะ ค รั บ เ ร า อ า จ จ ะ นึ ก ถึ ง ต อ น เ ร า เ ป็ น เ ด็ ก น ะ ค รั บ เ ร า อ า จ ม อ ง ไ ม่ อ
อ ก ว่ า ส้ ม คื อ อ ะ ไ ร ม ะ ม่ ว ง คื อ อ ะ ไ ร ห รื อ ว่ า ข น า ด เ ล็ ก ข น า ด ใ ห
ญ่ คื อ อ ะ ไ ร ห ลั ก ก า ร เ ห มื อ น กั น เ ล ย ค รั บ ก็ คื อ เ ร า ส อ น ค รั บ ส อ น ไ
ป เ รื่ อ ย ๆ ว่ า อั น นี้ ส้ ม น ะ อั น นี้ ม ะ ม่ ว ง น ะ อั น นี้ เ ล็ ก น ะ อั น นี้ ใ ห ญ่
น ะ วิ ธี ก า ร ส อ น ท ำ ไ ง ค รั บ ถ้ า ไ ม่ มี ข อ ง จ ริ ง เ ร า ก็ ยื่ น รู ป ใ
ห้ ใ ช่ ไ ห ม ค รั บ เ อ า รู ป ตั ว อ ย่ า ง ใ ห้ เ ห็ น บ่ อ ย ๆ ใ ห้ เ ห็ น ซ้ ำ ๆ
เ อ า รู ป ต ำ ห นิ เ อ า รู ป แ ผ ล เ อ า รู ป โ ร ค เ อ า รู ป ข น า ด ต่ า ง ๆ ใ ห้ เ
ห็ น ซ้ ำ ๆ ต อ น นั้ น ค น ที่ เ ห็ น บ่ อ ย ขึ้ น ห รื อ พ นั ก ง า
น ห รื อ นั ก ศึ ก ษ า ห รื อ ลู ก ห รื อ เ ด็ ก ข อ ง เ ร า เ ริ่ ม ไ ด้ เ รี ย น รู้ ม
า ก ขึ้ น เ ร า ก็ จ ะ เ ริ่ ม เ ข้ า ใ จ ไ ด้ ว่ า แ ย ก แ ย ะ ไ ด้ ว่ า อั น นี้ เ ป็ น ชิ้ น ง า
น ที่ ดี อั น นี้ ชิ้ น ง า น ที่ เ สี ย อั น นี้ ชิ้ น ง า น ที่ เ ล็ ก อั น นี้ ชิ้ น ง า น ที่ ใ ห
ญ่ น ะ ค รั บ ใ ช้ ห ลั ก ก า ร นี้ เ ล ย น ะ ค รั บ ก็ คื อ ส อ
น ใ ห้ ภ า พ เ ข้ า ไ ป เ ย อ ะ ๆ เ อ า ตั ว อ ย่ า ง ใ ห้ ดู บ่ อ ย ๆ ย
ก ตั ว อ ย่ า ง น ะ ค รั บ ใ น ภ า พ น ะ ค รั บ ท า ง ซ้ า ย เ นี่ ย ผ ล ไ ม้ น ะ ค รั บ เ ร า จ ะ เ ห็ น ไ ด้ ชั ด เ จ น เ
ล ย น ะ ค รั บ ว่ า ผ ล ไ ม้ จ ะ เ ป็ น สี ส้ ม ๆ เ ขี ย ว ๆ แ ล้ ว อ ยู่ ๆ ก็ มี ร อ ย ช้ ำ ขึ้ น
ม า ซึ่ ง ต อ น นี้ เ ร า อ า จ จ ะ แ ย ก แ ย ะ ไ ม่ ไ ด้ ห ร อ ก ว่ า มั น เ ป็ น โ ร ค อ ะ ไ ร ห รื อ มั น เ ป็
น ร อ ย อ ะ ไ ร แ ต่ ว่ า เ ร า ดู ด้ ว ย ต า เ ป ล่ า เ ร า รู้ ไ ด้ เ ล ย ว่ า มั น
มี แ ผ ล อ ยู่ บ น ผิ ว ซึ่ ง ถ้ า เ ป็ น เ ร า เ ลื อ ก ผ ล ไ ม้ เ ร า ก็ จ ะ ไ ม่ อ
ย า ก ไ ด้ แ ล้ ว รู ป นี้ เ ร า แ ย ก แ ย ะ ไ ด้ ด้ ว ย ส า ย ต า ข อ ง เ ร า เ ช่ น เ ดี ย ว
กั น น ะ ค รั บ ถ้ า เ ร า ส อ น ค อ ม พิ ว เ ต อ ร์ ว่ า จุ ด ด ำ ๆ เ นี่ ย เ ป็ น สิ่ ง ที่ ไ ม่
ดี น ะ แ ล้ ว จุ ด ด ำ ๆ เ นี่ ย ที่ เ ห็ น เ นี่ ย อั น นี้ คื อ ร อ
ย ช้ ำ แ ล ะ จุ ด ด ำ ๆ อี ก แ บ บ ห นึ่ ง คื อ โ ร ค แ ล ะ จุ ด ด ำ ๆ อี ก ห ล
า ย ๆ แ บ บ เ นี่ ย มี โ ร ค ช นิ ด ข อ ง มั น อ ยู่ ต อ น นั้ น ค อ ม พิ ว เ ต อ ร์ ก็ จ ะ แ ย ก แ ย ะ เ
ป็ น Class ม า ใ ห้ เ ป็ น Class ใ น ที่ นี้ ห ม า ย ถึ ง เ ป็ น ก ลุ่ ม ก ลุ่
ม ข อ ง ร อ ย ช้ ำ ก ลุ่ ม ข อ ง ร อ ย โ ร ค น ะ ค รั บ ม า ก ไ ป ก ว่ า นั้ น ก็ คื อ
รู ป ต ร ง ก ล า ง จ ะ เ ห็ น ว่ า มี ผ ล ไ ม้ ห รื อ มี ผ ล ผ ลิ ต อ ยู่ ส อ ง แ บ บ
แ บ บ ท า ง ซ้ า ย คื อ สี เ ห ลื อ ง แ ล้ ว ก็ มี ผิ ว มี สี ข อ ง ผิ ว
ผ ล ไ ม้ นั้ น อ ยู่ ใ น ข ณ ะ ที่ ท า ง ข ว า จ ริ ง ๆ มั น เ ป็ น แ ค่ ร อ ย ผิ ว ร อ
ย เ ศ ษ อ ย่ า ง อื่ น ม า ติ ด ท ำ ยั ง ไ ง ใ ห้ แ ย ก แ ย ะ เ ห ล่ า นี้ ไ ด้ ด้
ว ย ว่ า เ อ้ ย นี่ ไ ม่ ใ ช่ ข อ ง เ สี ย ห ร อ ก น ะ มั น เ ป็ น แ ค่ ผิ ว ที่ มั น
เ ป็ น ผิ ว ธ ร ร ม ช า ติ ข อ ง ผ ล ไ ม้ น ะ ค รั บ ห รื อ ว่ า ท า ง ข ว า เ
นี่ ย จ ะ เ ป็ น รู ป ข อ ง แ ผ ล ต่ า ง ๆ เ นี่ ย มั น จ ะ แ ย ก แ ย ะ ค ว า ม เ น่ า ค ว า ม ไ ม่
ดี ข อ ง ชิ้ น ง า น ไ ด้ อ ย่ า ง ไ ร น ะ ค รั บ ก็ ส อ น ค รั บ ส อ น แ ย ก
กั น ส อ น ว่ า อั น นี้ คื อ ร อ ย แ ผ ล อั น นี้ คื อ ร อ ย เ น่ า อั น นี้ คื อ ร อ ย ช้ ำ อั น นี้ คื
อ ป ก ติ อั น นี้ คื อ ผิ ว ข อ ง ผ ล ไ ม้ ที่ เ ป็ น ธ ร ร ม ช า ติ ค อ ม พิ ว เ ต อ ร์ ก็ จ
ะ เ ริ่ ม เ ข้ า ใ จ ว่ า มั น มี ห ล า ย Class มี ห ล า ย ก ลุ่ ม ที่ ต้ อ ง คั ด แ ย
ก ซึ่ ง วิ ธี ก า ร นี้ มั น ยื ด ห ยุ่ น ก ว่ า เ ว ล า มั น เ จ อ อ ะ ไ ร ใ ห ม่ ๆ เ ร า
ก็ ส า ม า ร ถ ส อ น เ พิ่ ม เ ข้ า ไ ป ไ ด้ ซึ่ ง จ ะ ไ ม่ ใ ช่ ค่ า ตั ว เ ล ข ก ลุ่ ม ใ ด ก ลุ่
ม ห นึ่ ง ที่ เ ค ย เ ซ ต ไ ว้ ใ น แ บ บ แ ร ก ๆ ที่ เ ป็ น Image Processing นั่ น ก็ จ ะ
ท ำ ใ ห้ เ ร า แ ย ก ชิ้ น ง า น ไ ด้ ง่ า ย ขึ้ น น ะ ค รั บ ก ร ะ บ ว น ก า ร ข
อ ง No Code ที่ ผ ม พู ด ม า ต ล อ ด ว่ า มั น ไ ม่ ต้ อ ง เ ขี ย น Code จ ริ ง ๆ
เ ห ร อ เ ดี๋ ย ว นี้ มั น มี ฟ รี ฮ ะ ก็ คื อ เ ร า ใ ช้ Google ค รั บ
ทุ ก ค น รู้ จั ก Google อ ยู่ แ ล้ ว ผ ม ว่ า ตั้ ง แ ต่ วั น นี้ เ ป็ น ต้ น ไ ป เ นี่ ย ทุ ก ค น อ า จ จ ะ อ ย า ก ก ลั บ ไ ป ส
มั ค ร ถ้ า ไ ม่ เ ค ย ส มั ค ร ก็ อ า จ จ ะ ไ ป ส มั ค ร Google อ่ า ท ำ ไ ม ต้ อ ง เ ป็ น
Google เ พ ร า ะ ต อ น นี้ มั น ฟ รี น ะ ค รั บ ก็ คื อ เ ร า ไ ม่ ต้ อ ง ติ ด ตั้ ง โ ป ร แ ก ร ม อ ะ ไ ร เ ล ย เ ร
า ใ ช้ ผ่ า น Google อ อ น ไ ล น์ ไ ป เ ล ย ไ ม่ เ ขี ย น Code ด้ ว ย เ ร า โ ย น รู ป
เ ข้ า ไ ป แ ล้ ว ก็ แ ค่ ไ ป พิ ม พ์ บ อ ก ว่ า นี่ มั น เ ป็ น ค ล า ส ใ ด ๆ แ ล้ ว เ ร า ก็ เ อ า ไ ป ต่ อ ย อ
ด ไ ด้ ด้ ว ย ซึ่ ง โ ม เ ด ล เ ห ล่ า นี้ Google ก็ แ จ ก ฟ รี น ะ ค รั บ ก ร ะ บ ว น ก า ร
ที่ จ ะ ใ ช้ กั บ Google คื อ อ ะ ไ ร ค รั บ เ ร า มี ส า ม ก ร ะ บ ว น ก า ร ห ลั ก ๆ น ะ ค รั บ
ก็ คื อ เ ก็ บ ตั ว อ ย่ า ง Data ม า ก็ คื อ ภ า พ
ผ ล ผ ลิ ต เ ห ล่ า นั้ น ทั้ ง ที่ แ บ บ ดี แ บ บ ไ ม่ ดี แ บ บ ไ ม่ ดี ใ น รู ป แ บ บ ต่ า ง
ๆ รู ป แ บ บ ที่ ห นึ่ ง ที่ ส อ ง ที่ ส า ม เ ร า แ ย ก เ ป็ น ก รุ๊ ป ๆ ไ ว้ น ะ ค
รั บ เ อ า ภ า พ เ ห ล่ า นี้ ไ ป ส อ น ส อ น กั บ โ ม เ ด ล Google จ ะ Train ใ ห้
น ะ ค รั บ
Training ใ ห้ ไ ด้ โ ม เ ด ล อ อ ก ม า แ ล้ ว เ อ า ไ ป ใ ช้ ง า น ง่ า ย ไ ห ม ค รั บ ส
า ม ขั้ น ต อ น ง่ า ย ม า ก No code ข อ ง จ ริ ง เ ล ย น ะ ค รั บ
เ ส ร็ จ แ ล้ ว สิ่ ง ที่ ต้ อ ง มี ที่ ผ ม อ ธิ บ า ย ไ ป เ มื่ อ กี้ นี่
ย ก ตั ว อ ย่ า ง อ ย่ า ง ง่ า ย เ ล ย น ะ ค รั บ
เ ก ร ด A เ ร า ไ ป เ อ า รู ป ผ ล ไ ม้ ส ว ย ๆ ม า เ ก็ บ ไ ว้ ใ น โ ฟ ล เ ด อ ร์ ห
นึ่ ง น ะ ค รั บ เ ก ร ด B มี ต ำ ห นิ ผิ ว ไ ม่ ไ ด้ ส ว ย ม า ก แ ต่ ไ ม่ ไ ด้ มี โ ร
ค อ ะ ไ ร ข า ย ไ ด้ แ น่ น อ น เ ร า ไ ป เ อ า รู ป ก รุ๊ ป นี้ ม า ไ ว้ ใ น โ ฟ ล เ ด อ ร์ ห นึ่ ง
แ ล้ ว เ ก ร ด แ บ บ ที่ ต้ อ ง คั ด ทิ้ ง ซึ่ ง อ า จ จ ะ เ ป็ น ทั้ ง ร อ ย ช้ ำ ค ว
า ม เ น่ า ข อ ง ผ ล ไ ม้ ห รื อ โ ร ค ต่ า ง ๆ เ ร า เ อ า ไ ว้ ใ น อี ก โ ฟ ล เ
ด อ ร์ ห นึ่ ง เ ร า เ ต รี ย ม โ ฟ ล เ ด อ ร์ ไ ว้ ส า ม อั น น ะ ค รั บ แ ล้ ว เ ร า ก็ โ ย น ใ ห้ Google ไ ป เ
ล ย ค รั บ Google ก็ จ ะ Train ใ ห้ เ ส ร็ จ แ ล้ ว ห ลั ง จ า ก นั้ น เ ร า
ก็ เ อ า ไ ป ใ ส่ อี ก ก ล้ อ ง อั น ห นึ่ ง ต่ อ กั บ ค อ ม พิ ว เ ต อ ร์ เ ร า ก็ เ อ า โ ม เ ด ล นั้ น ใ
ช้ เ อ า รู ป ปั จ จุ บั น ชิ้ น ง า น ปั จ จุ บั น ม า ว า ง มั น ก็ จ ะ บ อ
ก ไ ด้ เ ล ย ว่ า มั น อ ยู่ ใ น ค ล า ส ไ ห น ห รื อ ใ น ก รุ๊ ป ไ ห น ย ก ตั ว อ ย่ า ง อ ยู่ ใ น เ ก ร
ด A เ ข า ก็ จ ะ บ อ ก เ ล ย ว่ า ภ า พ นี้ เ ป็ น เ ก ร ด A ต อ น นี้ ไ ม่ ต้ อ ง ใ ช้
ค น ก็ ไ ด้ น ะ ค รั บ ใ ช้ ค น ไ ม่ เ ข้ า ใ จ ไ ม่ ต้ อ ง มี ป ร ะ ส บ ก า ร ณ์ ก็ นั่ ง ดู จ อ อ ย่ า ง เ ดี
ย ว แ ล้ ว ก็ พ อ มี ชิ้ น ง า น ผ่ า น ก็ บ อ ก ว่ า นี่ A น ะ นี่ B น ะ นี่ คั ด ทิ้ ง น ะ
ง่ า ย ไ ห ม ค รั บ ก ร ะ บ ว น ก า ร ที่ ใ ช้ AI ก็ จ ะ ง่ า ย ม า ก ใ น ปั จ จุ บั น น ะ ค รั บ
แ ต่ มี ข้ อ ค ว ร ร ะ วั ง ห รื อ ว่ า ก า ร เ ลื อ ก ใ ช้ เ ค รื่ อ ง มื อ ใ ห้ เ ห ม า ะ กั บ ง า น อ
ยู่ น ะ ค รั บ จ ริ ง ๆ ก า ร ใ ช้ AI มี ข้ อ ดี ข้ อ เ สี ย น ะ ค รั บ AI ไ ม่ ไ ด้ ท
ำ ไ ด้ เ ร็ ว ม า ก ข น า ด นั้ น ก็ ยั ง มี ค ว า ม Lag ห รื อ ว่ า มี ค ว า ม Delay
มี ค ว า ม ช้ า อ ยู่ ใ น ก า ร ป ร ะ ม ว ล ผ ล ถ้ า เ ที ย บ กั บ ก า ร ใ ช้ Image processing
ส อ ง Phase แ ร ก ส อ ง Session แ ร ก ที่ ผ ม ส อ น ไ ป Image processing ต อ น แ ร ก
แ ค่ ภ า พ มั น เ ข้ า ม า เ ห็ น ภ า พ สี ก็ จ ะ แ ย ก ไ ด้ เ ล ย ว่ า นี่ สี ส้ ม
น ะ
นี่ มี สี ส้ ม พื้ น ที่ เ ท่ า ไ ห ร่ นี่ มี ข น า ด เ ท่ า ไ ห ร่ น ะ ค รั บ ป ร ะ ม ว ล ผ ล เ
ร็ ว
ที นี้ ผ ม ใ ช้ ค ำ ว่ า แ ม่ น ย ำ 100% แ ล ะ กิ น ส เ ป ค ต่ ำ ค ำ ว่ า แ
ม่ น ย ำ 100% ห ม า ย ถึ ง ว่ า ถ้ า เ ร า ตั้ ง Text show ห รื อ ตั้ ง เ ก ณ ฑ์ ไ ว้ ว่ า มี
สี ส้ ม เ กิ น 50% ข อ ง ภ า พ เ ร า จ ะ ตี ว่ า นี่ คื อ ส้ ม
แ น่ น อ น ค รั บ ก า ร ใ ช้ Image processing ข อ ง ค อ ม พิ ว เ ต อ ร์ ก็ จ ะ แ ย ก ไ ด้ เ ล ย แ ต่ ว่ า
ยั ง ไ ม่ ไ ด้ ส น ค ว า ม ล ะ เ อี ย ด ข อ ง ผิ ว ง า น ยั ง ไ ม่ ไ ด้ ส น เ รื่ อ ง ข อ ง
โ ร ค ที่ มั น จ ะ แ ท ร ก แ ซ ง เ ข้ า ม า ฉ ะ นั้ น ต อ น นี้ วั ต ถุ ป ร ะ ส ง ค์
คื อ ต้ อ ง แ ย ก สี ส้ ม อ ย่ า ง เ ดี ย ว มั น ก็ เ ล ย ท ำ ใ ห้ ค ว า ม แ ม่ น ย ำ ไ ป
สู ง ถึ ง 100% น ะ ค รั บ แ ต่ อ ย่ า ง ไ ร ก็ ต า ม มั น ไ ม่ ยื ด ห ยุ่ น ฉ ะ
นั้ น ก า ร มี AI เ ข้ า ม า จั ด ก า ร ค ว า ม ซั บ ซ้ อ น ข อ ง ภ า พ ข
อ ง ชิ้ น ง า น นั้ น ไ ด้ ก็ คื อ ดู แ ผ ล ไ ด้ ดู ช นิ ด ข อ ง ผิ ว ไ ด้ ก็ จ
ะ ท ำ ใ ห้ โ ม เ ด ล ห รื อ ว่ า ตั ว คั ด แ ย ก ข อ ง เ ร า ร ะ บ บ ข อ ง เ ร า มั น เ ริ่ ม ฉ ล
า ด ขึ้ น นั่ น เ อ ง แ ต่ ก็ มี ข้ อ ดี ข้ อ เ สี ย เ ห มื อ น กั น น ะ ค รั บ ภ า พ ถ่ า
ย ต้ อ ง ค ร อ บ ค ลุ ม จ ำ น ว น ภ า พ ที่ มี ต้ อ ง เ ย อ ะ พ อ ที่ จ ะ
ท ำ ใ ห้ เ รี ย น รู้ ไ ด้ ว่ า นี่ คื อ ร อ ย เ พ ร า ะ ถ้ า ภ า พ มั น น้ อ ย ตั ว อ ย่ า ง มั น น้ อ
ย ค อ ม พิ ว เ ต อ ร์ ก็ จ ะ เ ข้ า ใ จ นั ว ๆ กั น ว่ า อั น นี้ อ า จ จ ะ เ ป็ น เ ก ร ด A ก็ ไ ด้ อั น นี้ อ
า จ จ ะ เ ป็ น เ ก ร ด B ก็ ไ ด้ น ะ ค รั บ ใ น ปั จ จุ บั น เ ข า ก็ ใ ช้
ทั้ ง Hybrid ก็ คื อ ใ ช้ คู่ กั น ตั้ ง แ ต่ Image processing ไ ป จ น
AI น ะ ค รั บ ก็ ไ ด้ ทั้ ง ข น า ด ต ร ง ใ ช้ วั ด ข น า
ด ไ ด้ ผิ ว ก็ ใ ช้ AI น ะ ค รั บ ใ ช้ Image processing ม า ดู ข น า
ด ดู รู ป ท ร ง ดู Shape ดู จ ำ น ว น เ ม็ ด สี ที่ เ กิ ด ขึ้ น แ ล้ ว ก็ เ อ า
AI ม า ต ร ว จ โ ร ค ต ร ว จ ผิ ว น ะ ค รั บ ก็ จ ะ ท ำ ใ ห้ ผ ล ง า น เ ริ่ ม ล
ะ เ อี ย ด ม า ก ขึ้ น น ะ ค รั บ ก็ มั น มี เ รื่ อ ง ข อ ง ข้ อ ค ว ร ร ะ วั ง อ ยู่ น ะ
ค รั บ ผ ม ยื น ยั น เ ส ม อ ว่ า ก ร ะ บ ว น ก า ร ที่ เ ร า ใ ช้ ดิ จิ ทั ล ม า ช่
ว ย Process ผ ล ง า น ชิ้ น ง า น ผ ล ผ ลิ ต ต่ า ง ๆ
ก า ร ตั้ ง ก ล้ อ ง
น ะ ค รั บ มั น จ ะ เ ห็ น ไ ด้ เ พี ย ง ด้ า น เ ดี ย ว ที่ ก ล้ อ ง เ ห็ น อ ย่ า ลื ม ว่ า ชิ้ น ง า น ข อ ง เ ร า
มี 360 อ ง ศ า ห รื อ ร อ บ ด้ า น นั่ น เ อ ง น ะ ค รั บ ก า ร ใ
ช้ ก ล้ อ ง ใ น ก า ร จั บ อ า จ จ ะ ต้ อ ง ห า มุ ม ใ ห้ เ ห ม า ะ ส ม ห า จุ ด ถ่ า ย ภ า พ ใ
ห้ เ ห ม า ะ ส ม กั บ ชิ้ น ง า น ห รื อ ว่ า ภ า พ ข อ ง แ ต่ ล ะ ท่ า น แ ต่ ล ะ ค น ที่
เ อ า ไ ป ป ร ะ ยุ ก ต์ ใ ช้ น ะ ค รั บ ฉ ะ นั้ น ก า ร ตั้ ง ก ล้ อ ง เ ป็ น เ รื่ อ ง แ ร ก น ะ ค รั บ แ ล้ ว
เ รื่ อ ง ที่ ส อ ง ก็ คื อ เ รื่ อ ง เ ล น ส์ แ ล ะ ฝุ่ น ที่ ใ ช้ ถ่ า ย ภ า
พ น ะ ค รั บ ถ้ า พื้ น ที่ ข อ ง ท่ า น โ ร ง ง า น
บ้ า น ห รื อ ร้ า น ข อ ง ท่ า น มั น มี ทั้ ง ฝุ่ น มี รั ง อ อ ง มี ค ร า บ อ ะ ไ ร ต่ า
ง ๆ เ ย อ ะ สิ่ ง ที่ เ ป็ น ปั จ จั ย ห ลั ก ๆ ก็ คื อ ก า ร ถ่ า ย
ภ า พ Input พ ว ก นี้ เ ข้ า ไ ป ใ น ร ะ บ บ ไ ม่ ว่ า จ ะ Image processing ห รื อ AI ก็ ต า ม
มี เ อ ฟ เ ฟ ก ต์ มี ผ ล ก ร ะ ท บ แ น่ น อ น ซึ่ ง อ า จ จ ะ ท ำ ใ ห้ ภ า พ ไ ม่ ต ร
ง ผ ล เ พี้ ย น ห รื อ แ ม้ ก ร ะ ทั่ ง ผ ล แ ย่ ม า ก ๆ น ะ ค
รั บ แ ล ะ ก็ ใ น รู ป ข อ ง AI
ถ้ า ภ า พ ตั ว อ ย่ า ง ไ ม่ ห ล า ก ห ล า ย พ อ มุ ม ต่ า ง ๆ ไ ม่ ค ร อ บ ค ลุ ม พ
อ แ ส ง ที่ เ ป ลี่ ย น ไ ป AI ไ ม่ ไ ด้ ฉ ล า ด พ อ AI จ
ะ สั บ ส น แ ล้ ว ก็ ไ ม่ เ ข้ า ใ จ ว่ า รู ป นั้ น มี เ อ ฟ เ ฟ ก ต์ ห
รื อ มี ผ ล ก ร ะ ท บ ใ ด ๆ บ้ า ง อ า จ จ ะ ม อ ง ข้ า ม ต ร ง นี้ ไ ป แ ล้ ว ก็ คั ด แ ย ก ไ ด้ ผิ ด
ซึ่ ง ทั้ ง ส อ ง ส า ม เ รื่ อ ง ที่ ผ ม พู ด ม า ทั้ ง ห ม ด เ ป็ น ข้ อ ค ว ร ร ะ วั ง ที่ เ
ร า เ อ า ม า ใ ช้ ใ น ก า ร ใ ช้ เ รื่ อ ง ข อ ง ดิ จิ ทั ล ใ น ก า ร ม า ช่ ว ย คั ด แ ย ก น ะ ค
รั บ แ ล้ ว ก็ ข อ ส รุ ป สู ต ร ส ำ เ ร็ จ ใ น ก า ร คั ด แ ย
ก คุ ณ ภ า พ ผ ล ผ ลิ ต ยุ ค ใ ห ม่ น ะ ค รั บ ด่ า น แ ร ก เ ล ย น ะ ค รั บ เ ร า มี
Image processing ก่ อ น ป ร ะ ม ว ล ผ ล เ ร็ ว ต ร ว จ ข น า ด ไ ด้ นั
บ จ ำ น ว น ผ ล ผ ลิ ต ไ ด้ อ ย่ า ง ร ว ด เ ร็ ว น ะ ค รั บ เ ร า มี AI เ ป็ น ด่ า น ที่ ส อ ง
น ะ ค รั บ คั ด แ ย ก ใ ห้ ล ะ เ อี ย ด ขึ้ น ต ร ว จ จั บ เ ก ร ด
ช นิ ด ผิ ว ร อ ย โ ร ค คั ด เ ก ร ด ที่ ล ะ เ อี ย ด ม า ก ๆ ขึ้ น น ะ ค รั บ
โ ด ย ปั จ จุ บั น ผ ม ใ ช้ ค ำ ว่ า No code อ ยู่ น ะ ค รั บ แ ต่ อ ย่ า ง ไ ร ก็ ต า ม ต้ อ
ง มี ก า ร Set up น ะ ค รั บ ทั้ ง ห ม ด นี้ ก็ จ ะ เ ป็ น เ นื้ อ ห า ที่ เ ร า จ ะ บ ร ร ย า
ย ใ น วิ ช า ห ลั ก ก า ร คั ด แ ย ก ผ ล ผ ลิ
ต ด้ ว ย AI แ ล ะ Image processing ค รั บ ผ ม